<s> Mit deinen Beispielen gehst du aber nicht weit in die Vergangenheit . Anfang der 2000er war das Adventure praktisch tot und da waren es echt fast nur die deutschen und spanischen Sachen , die die Adventure-Flagge hochhielten . Runaway gilt ja nicht umsonst als Wiederbelebung des Genres . 
<s> Ist mir egal , wer mit Geld um sich wirft , um was exklusiv zu erhalten , scheiße ist es so oder so . 
<s> Also ich mag AAA-Titel und Indie-Spiele , die Mischung machts . ;) Aber müsste ich mich für eins von beidem entscheiden , dann wohl für die Indies , denn davon spiel ich dann doch mehr , vor allem da ich sehr gern Adventures spiele und die gibt es ja praktisch nur noch im Indie-Sektor . 
<s> Ich hab eigentlich drauf angespielt , dass Ubisoft in letzter Zeit auch Angst vor eine feindlichen Übernahme hatte . Diesem dämlichen Ubi-Bashing schließ ich mich nicht an . 
<s> Von welchem Spiel redest du denn ? The Witcher 3 braucht jedenfalls keine 3000 - € -Hardware . Mein 6 Jahre alter Prozessor packt das Spiel auf maximalen Details . 
<s> Können sich ja mit Ubisoft zusammentun . ;) 
<s> Die Seasons sollen dich halt immer wieder aufs Neue motivieren , nochmal Diablo 3 zu spielen , indem man da irgendwelche tollen Items , Porträtrahmen oder sowas bekommen kann . Das Motivieren hat bei mir aber nicht geklappt . :D 
<s> Wenn mir was 250 Stunden Spaß gemacht hat , wäre ich zufrieden . ;) Ich hab Diablo 3 ca. 35 Stunden gespielt und dann war die Luft raus . Für mich hat sich der Kauf trotzdem gelohnt , da ich einmal die Story durchspielen wollte und Spaß dabei hatte , das ewige Grinden nach besseren Items interessiert mich nicht . 
<s> Also mir hat Transistor gut gefallen . Das Artdesign ist großartig und das Gameplay fand ich auch nicht schlecht , ist komplexer , als man erst denkt . Und Musik und Erzähler sind schon wie in Bastion super . Nur die Story ist sehr verwirrend , so richtig schlau wurde ich aus der nicht . :D 
<s> Wäre ja auch unfair , da PC-Spieler dann dank Maus einen Vorteil hätten . Wobei das natürlich nur für die kompetetiven Modi gilt . 
<s> Mochte den Totenbeschwörer nie . Diablo- 1-Dungeon ist ganz nett , aber nix , was mich total begeistert . Bin trotzdem mal gespannt , wie diese Retrovision dann aussieht . 
<s> Okay , das ist ja super . 
<s> Mal schauen , was die neuen Inhalte für Diablo 3 kosten werden . Diablo 1 in Teil 3 ist ja ganz nett , aber vom Hocker haut mich das nicht . 
<s> Nö , geht hier nicht nur um die PC-Version , da auch die Xbox-Version die Sound-Probleme hat . 
<s> Naja , mit der Maus hat es sich ziemlich Diablo-mäßig gespielt . 
<s> Das Setting find ich interessant und die Artworks schauen super aus . Bin aber nicht mehr so der Echtzeitstratege . Und außerdem hätte ich lieber wieder ein Adventure von KingArt . ;) 
<s> Konsolenspieler bekommen die SE nicht gratis . ;) 
<s> Ja , das nervt mich auch . Jedes Mal , wenn ich nur ein wenig im Singleplayer rumcruisen will , muss ich mehrere GB an Online-DLCs runterladen . Die sollten den Online- und Solo-Modus getrennt startbar machen , nicht erst im Hauptmenü auswählbar . 
<s> Ja , das fand ich auch etwas nervig , vor allem da manche Waffen für mich ziemlicher Mist waren . Ansonsten fand ich das Spiel zwar recht gut , halte es aber auch nicht für das absolute Meisterwerk . Am besten haben mir der Erzähler und die Musik gefallen , Gameplay war okay . 
<s> Amazon-Prime-Kunden bekommen das Spiel diesen Monat übrigens über Twitch Prime gratis ( außerdem noch This War of Mine ) . 
<s> Also ich schaue öfters Let's Plays zur Kaufentscheidung , da ich so einen ungeschnittenen Eindruck vom Spiel bekomme und dann sehr gut einschätzen kann , ob es was für mich ist . Und natürlich schau ich dann nicht ganze Folgen und überspringe die Story-Sequenzen . 
<s> Bei mir hat PhysX schon vor ein paar Jahren noch auf Win 7 Probleme gemacht . Arkham Asylum ist zwar nicht immer abgestürzt , aber an gewissen Stellen . Eigentlich schade , da ich die PhysX-Effekte super fand . 
<s> 10 € sind für mich nicht " for free " . :P Auch wenn es natürlich ein Spottpreis für ein neues Spiel ist . 
<s> Liest du die Kommentare nicht ? Hier wurde schon mehrmals gefragt und beantwortet , wer er ist . ;) 
<s> Wie ich schon unter der SdK zu Battlefield 1 sagte : Mit Jörg würde ich nicht in den Krieg ziehen wollen . Und hier schießt er sogar nicht nur auf die eigenen Leute , sondern auch noch auf Zivilisten . :D Unterhaltsame SdK , aber das Spiel ist überhaupt nix für mich . 
<s> Ja , wie bei allen Titeln , die Ubisoft bisher verschenkt hat . 
<s> Schon allein das Tutorial lohnt sich . :D 
<s> Von den Gratis-Spielen probier auf jeden Fall Dex aus . Schönes Cyberpunk-Sidescroller-RPG . :) 
<s> LBA 2 war ein tolles Spiel , das werd ich mir mal sichern , auch wenn ich es hier noch im Regal stehen hab . :) 
<s> Dann brauchten dich doch die Podcast-News auch nicht stören , wenn du so schön selektierst . ;) 
<s> Starcraft hat mich nie interessiert , weil bei Strategiespielen hab ich einfach kein Bock auf Sci-Fi / Aliens / Zukunft , warum auch immer . :D Mag da lieber Historisches oder Fantasy . Und ich weiß natürlich auch nicht , ob mir ein Warcraft 4 noch so viel Spaß machen würde wie die Vorgänger , aber käme auf einen Versuch an . ;) 
<s> Die sind aber schon Jahre alt und nicht erst ein paar Monate . ;) 
<s> Ich den ersten Teil . 
<s> Keine Ahnung , mir ist nie ein Video untergekommen , dass dann mit Proxtube nicht ging . 
<s> Ich werde erstmal noch ein paar Patches abwarten , dann werd ich es mir wohl auch kaufen . 
<s> Die PC-Version gibt es bei Keysellern auch schon für 20 € ( die EU-Version , kein Russenkey ) . 
<s> Im Warten bin ich gut . ;) 
<s> Ich schlage Red Dead Redemption vor . ;) 
<s> Hat ja nicht lang gedauert , lohnt sich bald ja gar nicht mehr , EA-Spiele zu kaufen . ;) 
<s> Warcraft 4 , sonst brauch ich nix von Blizzard . ;) 
<s> Also ich warte immer , bis alle DLCs erschienen sind und entscheide dann , ob ich den Season Pass , einzelne DLCs oder gar nix kaufe . Die Katze im Sack würde ich nie kaufen . ;) 
<s> Dann bist du vielleicht ein Rätselgott oder so , aber von einer interaktiven Geschichte war der erste Teil meilenweit entfernt . ;) 
<s> Blood Dragon war ein sehr spaßiger Ableger . :) 
<s> Ich klick eh jeden Tag auf Steam , wozu brauch ich Steam-Sales-News ? Geht in dieselbe Richtung . Gibt aber genügend Leute , die nicht alles selber mitbekommen und sowas als einen guten Service sehen . 
<s> Da ist doch fast nix los , als ob da solche Diskussionen wie unter den News entstehen . 
<s> Ganz schön teuer und klingt mir etwas zu Koop-fokussiert . Na mal abwarten . Der Story-DLC zum ersten Teil war ja ziemlich gut . 
<s> Ja , seh ich auch so . 
<s> Ich hab ja auch geschrieben " für mich " fehlbewertet und das geht schon . :P 
<s> Wundert mich , dass Sony die fallengelassen hat . Hätte gedacht , für ihr Image würden sie die weiter unterstützen , Sony macht doch so gern einen auf Indie-freundlich . ;) Naja , umso besser für Spieler auf anderen Plattformen . 
<s> Grad mal geschaut , ich hab Lumino City , Titan Souls und Day of the Tentacle nicht und müsste nur 3 , 50 € zahlen . Ganz schön guter Preis . Aber ich lass es . :D 
<s> Benjamin hat für mich auch schon Adventures fehlbewertet ( z. B. das absolut miese Lost Horizon 2 bekommt noch eine 7. 0 , völlig unverständlich , kann mir grad nicht vorstellen , dass Silence schlechter ist ) deswegen verlass ich mich nicht komplett auf seine Meinung . Bei Gamestar war es mal so , dass sie Adventures ziemlich schlecht und lustlos getestet haben , aber das ist schon länger vorbei . Naja , mal abwarten , wie die Adventure-Seiten wie Adventure-Treff oder Adventurecorner bewerten . Aber ich werd es so oder so selber spielen . 
<s> Stimmt . :P 
<s> Wirklich toll waren die Xen-Level ja nicht , mal sehen , was sie daraus machen . Black Mesa an sich war auf jeden Fall super . 
<s> Ich benutz ProxTube . Kommt da aber auch manchmal vor , dass es nicht mehr geht , vielleicht wenn Firefox ein Update gemacht hat oder so . Da hat dann aber immer einfach ein Neuinstallieren des Addons geholfen . 
<s> Und ? Es kommt immerzu vor , dass es extreme Wertungsunterschiede bei verschiedenen Magazinen gibt . Das heißt dann immer noch nicht , dass die mit der höchsten Wertung gekauft sind . 
<s> Ne , es ist sogar richtig , dass der Test in der aktuellen Ausgabe exklusiv gewesen ist , nur würde ich daraus jetzt nicht automatisch herleiten , dass die Wertung der GS deswegen so hoch ausfällt . GG wertet jetzt halt relativ niedrig , aber mal abwarten , wie andere Tests ausfallen . 
<s> Ich hab eh ein Browser-Addon für die gesperrten Videos . ;) Mal schauen , ob ich das dann jetzt deinstallieren kann . 
<s> Der Name ist völlig uninteressant , solange es ein gutes Spiel wird . Mal schauen , ob Eidos Montreal das auch hinbekommt . Falls das denn alles überhaupt stimmt . ;) 
<s> Für mich ist THQ schon ein großer Name ( sie waren immerhin weltweit viertgrößter Publisher ) und ich verbinde ihn auch mit ziemlich guten Spielen . Für total verbuggten Schrott waren sie zumindest nicht bekannt . 
<s> Gratulation den Gewinnern , für mich wäre eh nix dabei gewesen . ;) 
<s> Für mich trotzdem ein Pflichtkauf . Finds zwar auch schade , dass die Rätsel zurückgefahren wurden , aber wenigstens soll ja noch mehr Gameplay vorhanden sein als bei den Telltale-Sachen . Und immerhin gibts keine QTEs . Außerdem schaut es wirklich wunderschön aus . 
<s> Soll das jetzt schon wieder ein " Die sind gekauft " -Vorwurf sein ? Gähn . 
<s> Es gibt mehr gute deutsche Adventures als vernünftige Kommentare von dir . ;) 
<s> Nordic ist ja auch erst seit 1 -2 Jahren im Besitz aller möglichen Marken . Naja , zumindest zu Aquanox und Spellforce kommt jetzt mal was ihnen , mal sehen , was das wird . 
<s> Ne , so weit wollen wir auch nicht gehen . ;) 
<s> Nordic erwirbt zig Marken , aber mal was Neues kommt von ihnen nicht . Oder gibts schon ein paar von ihnen entwickelte Spiele , die ich nicht mitbekommen hab ? Außerdem warte ich immer noch auf Darksiders 3 , da labern sie auch nur rum und mehr als Remastereds der ersten beiden Teile passiert nicht . 
<s> Find die SdK-Offensive super , könnte von mir aus immer so weitergehen . :D 
<s> Ja , die Kombi gabs bei Mad Max und Die Sims 4 . 
<s> Ja , aber meistens in einigermaßen vernünftigen Diskussionen , dann geht das schon . :D Aber immer dasselbe Herziehen über Jadiger unter jedem seiner Beiträge brauchts meiner Meinung nach so langsam mal nicht mehr . 
<s> Selbst für PC bräuchte ich es nicht . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Das ist dann Pech für den unbedarften User . Zumindest besser als unter fast jedem Beitrag von Jadiger ein " Haha , danke für den Lacher " , " Benutz mal mehr Satzzeichen " , " Liest das noch wer ? " usw. zu sehen . 
<s> Sonst wäre es ja kein Exklusivtest gewesen , mit dem Gametar auf dem Cover werben kann , wenn andere das Spiel auch schon hätten testen können . Gab es doch früher oft genug , dass bestimmte Magazine sich Spiele vor allen anderen anschauen durften und die Gamestar war da oft mit dabei , wird sich Jörg doch sicher dran erinnern können . ;) 
<s> Geht jetzt nicht nur an dich , aber warum mit denn immer noch mit zig Kommentaren auf sein Geschreibsel reagiert , wenn ihr seine Kommentare doch alle so unsinnig findet ? Es interessiert ihn doch eh nicht , was ihr schreibt . Finde dieses jedes Mal über ihn herziehen mittlerweile genauso unsinnig wie seine ewig langen Kommentare . Einfach ignorieren und gut ist . 
<s> Also in einem Elder Scrolls brauch ich das jetzt nicht unbedingt . 
<s> Da steht ja gar nicht mein Name . Schade . :P Glückwunsch an die Gewinner ! :) 
<s> Warum einfach , wenn es auch kompliziert geht ? ;) 
<s> Gratulation Vampiro , ich hätte auch gern gewonnen . ;) 
<s> Dishonored 2 auch noch . 
<s> Mächtig ist ja wohl übertrieben . Mir haben beide Spiele eigentlich gleich gut gefallen , jedes hat halt seine eigenen Stärken . Eine Kombination aus beiden wäre wohl perfekt . ;) 
<s> Korrektur : Infinite Warfare ist von Infinity Ward , nicht von Respawn . 
<s> Echt ein schönes Bundle . Aber alles für mich Interessante besitz ich leider schon . ;) 
<s> Ich sag ja auch nicht , dass sie schlecht ist . Bei mir funktioniert sie gut und macht mir Spaß ( aktuell bei Far Cry 4 ) . Dass sie überreizt ist , stimmt aber . Da hilft bei mir aber , dass ich zwischen Ubisoft-Spielen immer Abstände hab , wo ich was anderes spiele . So weiß ich zwar , was für ein Formel-Quatsch das wieder ist , mir machts aber dennoch wieder Spaß und das ist das Wichtigste , so dumm es auch sein mag . Und wie du schon erwähnst , machen die Ubisoft-Spiele auch abseits íhrer Formel vieles richtig und darum Spaß . 
<s> Naja , stimmt schon , dass fast keiner Lust auf einen schleichenden und sich verkleidenden Hitman im Film gehabt hätte . Aber ich fand , dass Hitman dann für einen Action-Film , was er dann letztendlich war , auch nicht wirklich gut war . 
<s> Liegt wohl ein wenig daran , dass die SdK auch verkauft wird . 
<s> Wenn du schon so fragst , würd ich sagen Candle . ;) 
<s> Hab vor kurzem auf Adventure-Treff.de von dem Spiel gehört und es klingt nicht schlecht und schaut auch ziemlich gut aus . Bin auf Tests und Spielermeinungen gespannt . 
<s> Bundle 3 ist für Freylis , dann kann sie endlich auch mal No Man's Sky spielen . :D 
<s> Versteh es auch nicht so ganz , manche tun ja so , als wäre das Spiel absoluter Schrott gewesen . Klar steckt wieder viel Ubisoft-Formel drin , ich hatte dennoch viel Spaß mit dem Spiel . 
<s> Gibts auch schon ne News zu . ;) 
<s> Ich fand schon den ersten Hitman-Film Mist . Wahrscheinlich , weil der Hitman im Film so handelt , wie ich es in den Spielen nie tun würde . Viel zu viel dummes Geballer . 
<s> Dann hast du den Unterschied doch gefunden . :D 
<s> Oh , das Spiel hätte ich sehr gerne , möchte also bitte gewinnen ! :) 
<s> Ich find die Sprungpassagen eigentlich ganz cool , aber ansonsten reizt mich das Spiel nicht so wirklich . 
<s> Hm , ich hab Heinrichs Verhalten jetzt nicht so schlimm empfunden wie du . 
<s> Schau dir die SdK zu Alien Isolation an . ;) 
<s> Schau dir Silent Hill ruhig trotzdem mal an . Hab die Spiele auch nie gespielt , der Film hat mir aber gut gefallen . 
<s> Ja , könnte Heinrich doch mal eine Stunde des Kritikers Spezial machen . :D 
<s> Ja , ich spiel lieber mit maximalen Details und 30 FPS , als was runterregeln zu müssen , um dafür 60 FPS zu haben . Wobei es ein bisschen auch aufs Genre ankommt . Rennspiele zum Beispiel fühlen sich mit 60 FPS für mich doch besser an . 
<s> Innerhalb von 12 Minuten hast du den Urlaub bekommen ? Ganz schön schnell . :D 
<s> Naja , wirklich schlecht kam das Spiel bisher eigentlich nicht davon , es wurde eher vermutet , dass es nicht allzu gut um die Langzeitmotivation stehen könnte . 
<s> Kannst dir ja mal die SdK zu The Solus Project anschauen , ob das was für dich ist . ;) 
<s> Achso , von ner AMD-Plakette in BF 1 wusste ich nix . ;) 
<s> Gibts dafür irgendeinen Grund ? 
<s> Planet Coaster interessiert mich zwar auch , aber Adventures mag ich halt noch mehr als Freizeitparksimulationen , darum hab ich Candle gewählt . Killing Floor 2 find ich völlig uninteressant . Edit : Was war denn an RCT 3 , was ja auch von Frontier ist , nicht überzeugend ? Es kam zwar nicht an Teil 1 ran , aber ein schlechtes Spiel war es ganz sicher nicht . 
<s> Ja , Warcraft war eine gute Spiele-Verfilmung . 
<s> Warum ausgerechnet Nvidia-Nutzer ? 
<s> Empfiehlt From Software nicht sogar Stufe 80 ? 
<s> Dazu gab es hier auch ne News . ;) 
<s> Ich will jetzt keine Plattform-Diskussion , ich hab mich für den PC entschieden , die Vorzüge anderer Plattformen wiegen für mich nicht so schwer , dass ich sie deswegen haben muss , mehr als genug zu spielen hab ich sowieso . So eine Entscheidung für eine Plattform ist für mich jedenfalls aber was anderes , als wenn ich mich jetzt hinstelle und sage " Alle Indie-Spiele sind Schrott " oder " Alle AAA-Titel sind Massenmarkt-Mist " . 
<s> Nö , das wiederum nicht . 
<s> Ich mag Indies und AAA-Titel , warum soll man auch nur eins davon mögen ? Kommt halt immer drauf an , auf was ich grad Lust hab . :) 
<s> Dass er damit " Rund um die Uhr " meint , wird doch dadurch klar , dass er danach erwähnt , dass ihr auch oft nach Feierabend noch was für die Seite tut . ;) 
<s> Ganz genau . ;) 
<s> Far Cry Primal bei Amazon als Download für 29 , 95 ist eigentlich kein Schnäppchen , da es die Retail ebenfalls bei Amazon für nur 23 , 99 € gibt , in der sogar der Mammut-DLC enthalten ist . ;) 
<s> Das war eine schöne Doku-Reihe , ein interessanter Einblick in den Redaktionsalltag . Schade , dass es nun vorbei ist . Auch nochmal großes Lob an direx für seine tolle Arbeit ! :) 
<s> Ja , hab ich schon vor ner Weile auf Adventuretreff.de mitbekommen , bin da sehr gespannt drauf . 
<s> War ja kein Vorwurf von mir . ;) 
<s> Dann dürfte dir die Fahrphsyik von GTA 5 aber auch nicht gefallen , denn die wurde gegenüber Teil 4 auch " für Noobs vereinfacht " . 
<s> Blöderweise hab ich mir letzte Woche Westerado schon bei Steam gekauft , sonst hätte ich das zweite Tier das Bundles geholt . So bin ich knapp drunter geblieben , denn Technobabylon wollte ich auf jeden Fall haben und Odallus sieht auch interessant aus , da werd ich mal reinschauen . 
<s> Stirb Langsam 4 war ja wirklich noch gut . Erst Teil 5 war dann Mist . 
<s> Es soll alle paar Monate mal eine freie SdK geben , damit auch die ohne Premium sich mal eine anschauen können , um zu sehen , was eine SdK ist und dann vielleicht Lust auf Premium bekommen . ;) 
<s> Heinrich hätte wohl lieber GTA spielen sollen , so gern wie er Leute erschossen , verprügelt , zersägt , überfahren und fremde Autos gestohlen hätte . :D Unterhaltsame SdK. :) 
<s> Nicht rumtrollen hier , sonst gibts ne Verwarnung ! 
<s> Komisch , dass direkt nach Teil 1 schon Teil 3 kam , ne ? :P 
<s> Mal sehen , wie Harrison Ford das bei seinem Alter noch hinbekommt . Und hoffentlich wird er besser als Teil 4 , für mich klar der schlechteste Teil , auch schlechter als Teil 2 . 
<s> Zumindest am PC geht das Umschalten auch mittendrin . 
<s> Ich bin ja PC-Spieler und stimme dir da zu . Finds gut , dass ich praktisch kaum noch aufrüsten muss und find auch , dass die Spiele mittlerweile gut genug aussehen . Artdesign und sowas ist eh wichtiger als die technisch tollste Grafik . Solche Staun-Momente wie zum Beispiel damals beim Morrowind-Wasser hatte ich eh schon ewig nicht mehr , eben weil die Grafik mittlerweile schon sehr gut ist . 
<s> Der Vorteil ist , dass deswegen für die PC-Ports mein über 6 Jahre alter Phenom II immer noch völlig ausreicht . :D 
<s> Die anderen haben sich dann halt gedacht , höher dürfen sie nicht gehen . :D 
<s> Ja , grafisch ist es nicht sehr beeindruckend , aber das war ja nach den Messevorführungen schon abzusehen . Immerhin gibts so nicht wieder irgendwelche Downgrade-Diskussionen . ;) 
<s> Wäre schön , wenns so wäre . :P 
<s> Klingt ja bis auf die Checkpoints nicht schlecht . Finds gut , dass das ganze auf hip getrimmte wohl doch nicht so schlimm ist . 
<s> Oh , was für PC und ein Spiel , das mich interessiert ? Kommt selten genug vor , also All-In ! :) 
<s> Ja , ich brauch solche Live-Action-Trailer auch nicht , sollen sie die Kohle für sowas lieber ins Spiel stecken . ;) 
<s> Ne , von City zu Origins ging es wieder aufwärts . ;) Knight muss ich noch spielen , aber da hat mir das PC-Debakel die Lust darauf für ne ganze Weile verhagelt . 
<s> Da müsste Nintendo aber ziemlich viel Kohle hinblättern , wenn die ein Elder Scrolls exklusiv haben wollen . Kann mir das überhaupt nicht vorstellen . 
<s> Vielleicht arbeiten sie in den 3 Tagen noch an einem Day-One-Patch für den DLC . :D 
<s> Was ist denn der Multiplikator ? Und was dann der Kombozähler ? :D Die Zahl am Rand steigt jedenfalls bei jeder erfolgreichen Aktion , auch ohne Abwechslung reinzubringen . Nur nach jedem Kampf gibts ja noch ne Wertung , A , B , C und sowas . Wenn man da eine hohe haben will , muss man wirklich abwechslungsreich kämpfen . Was ich eigentlich auch schon von allein mache , denn ich finds cool , die ganzen Gadgets zu nutzen . Mit dem Challenge-Modus hab ich mich aber nie groß beschäftigt , kann solchem Highscore-Kram nicht viel abgewinnen . ;) In Arkham Asylum hab ich zumindest jede Challenge-Map einmal gespielt , ein Stern oder was es da für ne Bewertung gab , war mir aber immer völlig ausreichend . :D In den Batmans danach hab ich den Challenge-Modus weitgehend ignoriert . 
<s> Danke , klingt ganz schön bekloppt . :D 
<s> Ich spiel gern bei Freunden auf Nintendo-Konsolen sowas wie Mario Kart , selber brauch ich aber keine , auch keine Switch . ;) 
<s> Steht doch schon fest , dass wöchentlich eine Folge kommt . 
<s> Der war doch total einfach , wie wenig Geduld hattest du denn da ? :D 
<s> Der Kombo-Zähler steigt ja auch beim Kontern . Darf halt nur nicht zu viel Zeit zwischen zwei Kontern vergehen , damit der Zähler sich nicht zurücksetzt , also muss man doch mal einen eigenen Schlag zwischendurch setzen . :D Naja , kann schon verstehen , dass man das Batman-Kampfsystem zu simpel findet , mir machts aber trotzdem großen Spaß , auch in Mordors Schatten fand ich es super . 
<s> Er redet von Spielen , bei denen eine Konsole leer ausgeht oder erst später bedient wird , nicht von Spielen , die gar nicht für Konsole kommen . Gibts ja oft bei Indie-Spielen , dass die für PC und nur eine der Konsolen kommen , wobei das sicher da auch oft daran liegt , dass entweder Sony oder Microsoft was springen lassen , um ihr Image mit exklusiven Indie-Titeln zu verbessern . Aber Indie-Spiele zählen jetzt sicher wieder irgendwie nicht . 
<s> So mach ich das auch immer . :D 
<s> Kann mir jemand erklären , wie man mit 120 Milliarden an Schulden ein Unternehmen für 85 Millarden übernehmen kann ? Kenn mich nicht aus mit Wirtschaft . ;) 
<s> Richtig toll ist die Auto-Physik nicht , aber geht schon . Gibt Modelle , die sich ziemlich gut fahren lassen , manche dagegen ziemlich furchtbar . So hat man dann irgendwann seine Favoriten , man kann sich ja Autos auch bringen lassen . 
<s> Gute SdK , der Civ-Reihe kann ich allerdings so gar nix abgewinnen . 
<s> Ich bin GTA-Fan und mochte Watch Dogs . ;) Steckt natürlich viel Ubisoft-Formel drin , aber das Gameplay mit der Mischung aus Schleichen , Ballern und Hacken hat mir richtig gut gefallen . Und Chicago ist toll umgesetzt . 
<s> Oblivion hat mir von den dreien am wenigsten gefallen . Klar gab es wirklich schöne Quests , aber irgendwie mochte ich die Spielwelt nicht so wirklich , die Oblivion-Tore haben mich genervt und das Mitleveln der Gegner war auch nicht gut umgesetzt . In Oblivion hab ich jedenfalls mit Abstand die wenigste Zeit reingesteckt . 
<s> Muss ich dir wirklich erklären , warum es auf Konsolen Exklusivtitel gibt ? Und warum heutzutage fast alle sonstigen großen Titel Multiplattform sind ? Ich brauch keine Exklusivtitel auf dem PC , wozu auch ? Hab doch keinen Schaden , wenn auch Konsoleros die Spiele spielen können . 
<s> Ich fand Aiden gar nicht so scheiße , wie anscheinend der Rest der Menschheit . Überhaupt mochte im am ersten Watch Dogs dieses relativ Düstere und finds darum blöd , wie hip nun alles im zweiten Teil sein muss . 
<s> Och , mal wieder das Verramsch-Argument , niedlich , kommen nämlich so wenige Entwickler mit reinen PC-Titeln klar . Warte , ich helf dir , um den PC scheiße dastehen zu lassen . Ich muss dauernd aufrüsten und jeden Tag Treiber fummeln . Und auf dem PC sind nur Raubkopierer , Cheater und Russenkey-Käufer unterwegs , da lässt sich kein Geld verdienen . So hätten wir alles , bitte sehr . :) 
<s> Oblivion Remastered ? So ein Quatsch ! Morrowind Remastered , her damit . Morrowind ist eh das beste Elder Scrolls . ;) 
<s> Warum sollte es nicht gehen ? Wird halt einfach wie zwei getrennte Spiele behandelt . 
<s> Ich habs gemacht und nicht bereut . :) 
<s> Spielt ja auch jeder auf PS4 . :P Die ungeschnittene PC-Version eben mit VPN aktivieren , dann 3 Monate warten , dann startets auch ohne VPN . 3 Monate gehen eh rum wie nix , wenn man genügend anderen Kram zu spielen hat . :D 
<s> Wo liest du das denn hier ? 
<s> Meinst du , eine Gratis-Episode verleitet die Leute zu Win 10 ? Denk ich eher nicht . 
<s> Bei Schnäppchen bin ich leider nicht sehr standhaft . ;) 
<s> Versteh grad nicht , dass viele der Meinung sind , solange nicht explizit im Trailer steht , dass das Skyrim für die Switch ist , dass es okay ist , falls es doch nicht kommt . Da es ziemlich viel im Trailer gezeigt wird , heißt das für mich ganz klar , dass es für die Switch kommt , auch ohne dass da ganz fett " Sykrim for Switch " eingeblendet wird . 
<s> Und ich werde nie fertig , allein mit den Spielen , die mich auf PC interessieren . Brauch darum gar nix anderes . :D 
<s> Für seine Verhältnisse aber normal . ;) 
<s> Anscheinend , sonst würde es so einen Mist ja nicht immer wieder geben . Finds aber auch total lächerlich . 
<s> Vor allem , wenn ich von meinen Nachbarn auf eine schicke Dachparty eingeladen werde , fällt mir natürlich nix anderes ein , als meine Konsole mitzunehmen und dort weiter zu zocken . :D 
<s> Und Legends nochmal zauberhafter . :) 
<s> Es werden doch nur die Online-DLCs zeitexklusiv sein , nicht das Spiel an sich . 
<s> Klar ist die CBS inhaltlich ziemlicher Müll , aber sie hatte irgendwann sogar noch höhere Verkaufszahlen als die Gamestar zu ihrer Hochzeit . Und jetzt ist sie genauso tief gefallen . 
<s> Aber Square Enix hat den Titel damals als Flop verbucht , halt es darum für unwahrscheinlich , dass irgendein anderer Entwickler an einen Nachfolger gesetzt wird . 
<s> Ich kenn jemanden , meinen Bruder . :D 
<s> Ne , bleibt ja immer noch bei der Gamepad-Steuerung . 
<s> Das Gleiche könntest du auch über die CBS sagen . 
<s> Ein neues GTA wird ganz bestimmt auch irgendwann kommen . Ich hätte dann gern aber mal ne Stadt , die sie noch nicht hatten . 
<s> Freut mich , dass es bei der Gamestar leicht aufwärts geht . Und wie hat die CBS denn die Steigerung geschafft ? Beim letzten Mal wars ja Deponia Doomsday , aber nun ? 
<s> Seh ich hier kaum bis gar nicht . 
<s> Und dem Sohn deines Vaters ? 
<s> Sieht nicht schlecht aus , hätte ruhig etwas länger sein können und am Ende hätte PC eingeblendet werden sollen . :D 
<s> Ja , dachte ich mir auch , tolles Gassi gehen , das der da macht . 
<s> Take 2 ist aber dabei und zu denen gehört Rockstar ja . 
<s> Schon lustig , nur eine Ankündigung und es gibt schon fast 200 Kommentare . :D 
<s> Ja , ist doch logisch , dass die dann unterschreiben , denn die wollen das Spiel natürlich lieber mit Maus und ihrer teuren Tastatur spielen . :P 
<s> Bin ja auch immer für freies Speichern , aber in The New Order fand ich die Checkpoints eigentlich gut verteilt , hab es jedenfalls nicht als störend empfunden , dass es kein freies Speichern gibt . :) 
<s> Ich kann mir nicht vorstellen , dass es dann mit Geforce Experience auf einmal geht . Ich hab auch ne GTX 970 und nutze Experience nicht , bei mir lief das Spiel aber . Hast du vielleicht noch einen Onboard-Grafikchip ? Falls ja , den mal deaktivieren . 
<s> Valiant Hearts hat es geschafft , den Ersten Weltkrieg von allen Seiten zu zeigen , auch die der Deutschen . 
<s> The Old Blood muss ich noch spielen , aber The New Order fand ich großartig , bin also einem Nachfolger nicht abgeneigt . ;) 
<s> Battlefield Vietnam gibt es schon . ;) 
<s> Unterhaltsame SdK. Jörg würde ich im Krieg nicht an meiner Seite haben wollen , so oft wie er am Anfang auf die eigenen Leute schießt . :D 
<s> Fast 1 : 1 das geschrieben , was ich weiter oben geschrieben hab . :D 
<s> Wieder ein interessanter Einblick und tolle Arbeit von direx , schade , dass nur noch eine Folge kommt . ;) 
<s> Ne , Doom hab ich nicht gespielt . Ich machs oft so , dass ich einfach im Steam-Forum zum jeweiligen Spiel nach " Phenom " suche oder bei Youtube " Spiel + Phenom " eingebe , da gibts dann eigentlich immer Ergebnisse , die weiterhelfen . Ewig wirds der Prozessor jetzt wahrscheinlich auch nicht mehr so gut packen , aber die neue Grafikkarte letztes Jahr hat echt enorm geholfen , bin erstaunt , was der Phenom noch so schafft , ist ja schließlich schon über 6 Jahre alt . :) Werde den jetzt noch solang behalten , bis AMD die neuen Prozessoren bringt . 
<s> Das gibt auch nur einen halben Pluspunkt . ;) 
<s> Jetzt bist du mir nicht mehr sympathisch . :P 
<s> Ja , ist ja auch jetzt schon nicht nervig genug , wenn irgendein Idiot in der Reihe vor dir unbedingt auf sein blödes Smartphone schauen muss und damit total rumblendet . ;) 
<s> Silent Hill war gut . 
<s> Ist doch klar , dass PC-Spieler bei einer Portierung erwarten , dass die ordentlich an den PC angepasst wird und nicht einfach hingeklatscht . Will mal sehen , wenn ein PC-Spiel für Konsolen total beschissen portiert wird . Fänden Konsolenspieler dann sicher auch nicht okay . Und schau mal in den Kommentarbereich der Gamestar , da bekleckern sich Konsolenspieler auch nicht grad mit Ruhm . Gibt auf beiden Seiten Vollidioten und auf beiden Seite gibts vernünftige Leute , ist deswegen totaler Schwachsinn , so zu pauschalisieren . 
<s> Das Problem ist eher , dass Watch Dogs 2 das auch noch alles völlig ernst meint und nicht irgendwie überzeichnet . 
<s> Gab auch früher genug Spiele , wo es versteckten Sammelkram gab , der dir nix bringt , außer das Gefühl , was Geheimes gefunden zu haben . Klar ist es mittlerweile zu einem Standard geworden , dass Spiele Sammelkram haben müssen , aber was Neues ist es nicht . Und Sammelkram lässt sich ja auch einfach ignorieren . ;) 
<s> Naja , lange Cutscenes waren aber immer schon Teil der Mafia-Reihe . ;) 
<s> Achso , ich hab dein " Das ist ja nicht schön " nicht auf die Grafik bei niedrigen Details bezogen , sondern auf die Tatsache , dass du mit niedrigen Details spielen müsstest . ;) Ich hab übrigens auch einen Phenom II X4 955 und mir letztes Jahr ne GTX 970 gekauft , seitdem kann ich praktisch alles wieder auf hohen bis maximalen Details spielen , unter anderem sowas wie GTA 5 , The Witcher 3 oder Asssassin's Creed Unity . Obwohl der Prozessor oft gar nicht die minimalen Anforderungen erfüllt , scheint er noch gut genug zu sein . :D Kannst ja vielleicht auch erstmal einfach ne neue Grafikkarte reinstecken . Und noch 4 GB RAM wären nicht schlecht , aber RAM ist ja momentan glaub ich eh nicht so teuer . 
<s> Besser als vgchartz , was immer gern genommen wird , um den PC so schlecht wie möglich dastehen zu lassen . ;) 
<s> Die 5,6 Millionen sind nur Steam . Retail und Keys wie z. B. im Humble Store waren alles Rockstar-Social-Club-Versionen , das werden auch noch mal einige gewesen sein . Kann mir keiner erzählen , dass sich das nicht für Rockstar gelohnt hat . Das sind Zahlen , wo andere Publisher von träumen , dass sie die auf allen Plattformen haben . Und es ist eh Schwachsinn , bei solchen Zahlen immer so zu tun , als wäre Konsole eine Plattform und PC eine andere . Konsole hat sich bei GTA 5 auch nochmal auf 4 Plattformen aufgeteilt . 
<s> Es hat doch sogar der Franklin-Synchronsprecher irgendwann erzählt , dass er an Aufnahmen für einen Singleplayer-DLC beteiligt war . Oder gabs Franklin irgendwann in einem Online-DLC zu hören ? 
<s> Sleeping Dogs kam in einer Phase , wo Square Enix mit jedem Spiel gern 10 Millionen verkaufte Einheiten gehabt hätte . :D Sie haben damals jedenfalls über jeden ihrer Titel rumgeheult , dass er sich zu wenig verkauft hätte , obwohl alle mehrere Millionen verkauft haben , unter anderem Tomb Raider , Hitman Absolution und eben Sleeping Dogs . Aber ich weiß auch nicht , wieviel Kohle sie da überall reingesteckt haben . :D 
<s> Klar hab ich dich verstanden . Du würdest gern mit mittleren bis hohen Details ordentlich spielen können . Deswegen hab ich ja den Tipp gegeben , mal zu schauen , ob es denn überhaupt so schlimm mit niedrigen Details aussieht . Ist heutzutage oft genug so , dass Spiele auch auf niedrigen Details gut aussehen . Wenn dich aber grundsätzlich stört , dass du auf niedrigen Details spielen müsstest , Pech gehabt . ;) Mir gehts da eher so , dass ich lieber ein Spiel mit niedrigen Details spiele als gar nicht , wenn es mich sehr interessiert . Denn wenn es Spaß macht , ist die Grafik schnell relativ egal . 
<s> Sammelkram gab es aber schon vor den Achievements . 
<s> Naja , von GTA kamen vorher auch schon alle Teile für PC , deswegen war es bei GTA 5 eigentlich zu erwarten . Bei Red Dead sieht das anders aus , auch wenn ich nicht glaube , dass sich Rockstar das Geld entgehen lässt . Kommt die Ankündigung halt wieder erst irgendwann nach Release der Konsolenversionen . Ich kann warten und wenn es nicht kommt , kann ich auch verzichten . ;) 
<s> Manchmal noch . :D 
<s> Ich denke eher , dass die Leute es begrüßen , dass Ubisoft eine ordentliche PC-Version machen will und der Shitstorm ausbleiben wird . ;) Der kommt nur dann , wenn die PC-Version am Ende trotzdem Mist ist . :D 
<s> Ja , das schreckt mich grad auch etwas ab . San Francisco wird sicher toll umgesetzt sein und das Gameplay wieder Spaß machen , aber dass alles so hip sein muss , gefällt mir auch nicht so wirklich , 
<s> Ne , im Trailer kündigen sie nebenbei noch ein Remastered des ersten Red Dead Redemption an . ;) 
<s> So , mal sehen , ob jetzt der Shitstorm kommt . :P Waren ja hier einige der Meinung , dass es einen gegeben hätte , wenn Mafia 3 verschoben worden wäre , anstatt eine nicht optimale PC-Version zu veröffentlichen . 
<s> Soll Microsoft mal verhandeln , sie wollen doch auch Third-Party-Spiele mit ins Boot holen . :D 
<s> Versteh nicht , warum das nicht einfach überall so implementiert wird , dass die DLC-Erfolge erst dazu kommen , wenn man den DLC auch gekauft hat . Naja , wahrscheinlich weil ihnen dann diejenigen entgehen würden , die die DLCs nur kaufen , um wieder ihre 100 % zu erreichen , weil es sie sonst wahnsinnig macht . :D 
<s> GTA 2 , das kam sogar ein paar Wochen vor der Konsolenversion für PC . :D Naja , jedenfalls ziemlich lächerliches Verhalten da in dem Kommentarbereich . 
<s> Gibt schon die erste Petition für eine PC-Version . :D Und im Gamestar-Kommentarbereich sieht man , dass es nicht nur bei der PC-Masterrace Hohlbirnen gibt , sondern auch unter den Konsoleros . Mal wieder das übliche Gefasel , dass die dummen PC-Raubkopierer und Cheater und sowies Vollidioten gar keine PC-Version verdient hätten und Rockstar alles richtig macht . :D 
<s> Spielst du manchmal im Offline-Modus von Steam ? Da gibts irgendwie oft Probleme mit dem Synchronisieren der Achievements . 
<s> C passiert jetzt schon . :D Und bei den PC-Spielern D. ;) 
<s> Ja , das stimmt schon . Naja , mal abwarten , hinterher kauft keiner die NX und Ubisoft macht es wie bei Rayman und verschiebt die Nintendo-Version , weil sie es doch noch gleichzeitig Multiplattform bringen wollen . :D 
<s> Ja , blöd nur , dass man den nur bei unrabattierten Spielen verwenden kann . Wäre schön , wenn man so im Sale Spiele noch günstiger bekommen könnte . :D 
<s> Hoffentlich kommt es wenigstens später , so wie sie es bei GTA machen . 
<s> Schade , kein Remastered von RDR . :P 
<s> Ja , verbuggte Erfolge sind furchtbar . :D 
<s> Ja , bei Uplay bekommt man für manche Achievements Punkte , mit denen man dann Ingame-Belohnungen oder halt auch den Soundtrack oder Wallpaper freischalten kann . Find ich ganz nett . 
<s> In The Wolf Among Us kann man auch einige verpassen und muss dann manche Szenen nochmal spielen und sich anders entscheiden , wenn man sie haben will . Ich hab das getan , war aber ein Fehler , weil mir das ziemlich gut vor Augen geführt hat , wie wenig ich in Telltale-Spielen selber beeinflusse . Aber ich spiel sie trotzdem immer noch gern . :D 
<s> Wenn man Konsolen nicht mag , warum soll man sich dann eine für irgendwelche Spiele kaufen ? Gibt hier auch genügend Leute , die nur auf Konsole spielen , da laber ich auch nix von PC-racism lives . 
<s> Ihr seid auch total repräsentativ für die Massen . :P Der erste Teil war ein kommerzieller Flop , hat halt bei den Fans nun Kultstatus , ich glaub aber nicht , dass Teil 2 so ein Verkaufsschlager wird und massenhaft Leute dazu bringt , eine NX zu kaufen . Ist wie mit Mirror's Edge . Hat sich auch nicht verkauft , hat Kultstatus , es kam ein zweiter Teil , der sich wieder nicht verkauft hat . Ist wie schon gesagt halt eher was fürs Image . 
<s> Mir ist grad noch eingefallen , dass die Next-Gen-Version von GTA 5 auch auf der E3 auf der Sony-PK angekündigt wurde . Aber das zählt ja nicht wirklich als neues Spiel . 
<s> Es kam nie ein Singleplayer-DLC , das ist der Schaden , den Online angerichtet hat . ;) 
<s> Fängt beides mit " Dark " an , ist doch klar . :P 
<s> Wenn es laut Text mit einer 6850 geht , wird es auch mit einer 6950 gehen . ;) Kannst dir ja mal Bildvergleiche anschauen , wie es mit niedrigen Details aussieht . Oder schau doch einfach mal ins Steam-Forum , das mach ich immer , wenn ich wissen will , ob ein Spiel mit meiner Hardware läuft . 
<s> Tut mir Leid für die Entwickler , ich fand Sleeping Dogs großartig . Vielleicht hätten sie danach lieber nicht irgendwelchen Online-Kram machen sollen , sondern ein Sleeping Dogs 2 oder was anderes mit Singleplayer . Versteh auch nicht , warum immer so viele auf den Multiplayer-Zug aufspringen müssen . 
<s> Schon klar , aber ne NX kauf ich mir wegen einem Spiel sicher nicht . ;) Und ich bezweifel auch , dass das jetzt so ein Systemseller sein wird , wenn dann ist es eher was fürs Image . ;) 
<s> Bessere Grundlage für Fortsetzungen ? Haha , die sollen erstmal mit Teil 2 fertig werden . :D Aber eine NX-Exklusivität fänd ich nicht gut , da hätten sie einen Käufer weniger . ;) 
<s> Ja , solche Teaser reichen schon , damit Rockstar einen Hype auslösen kann . Sie haben es nicht nötig , sich auf ner Messe zu präsentieren und dort die Aufmerksamkeit mit anderen teilen zu müssen . Wenn sie jetzt noch in nächster Zeit einfach irgendwann einen Trailer raushauen , drehen die Leute durch . Außer es ist RDR Online . :D 
<s> Rockstar braucht keine Messen , um Spiele anzukündigen . 
<s> Jetzt weiß ich auch , warum du dich auf den Report gefreut hast . :D 
<s> Schöner Report . Ich mag Achievements , für mich gehören sie mittlerweile zu Spielen dazu . Sie verleiten gerne mal dazu , etwas im Spiel auszuprobieren , was ich sonst nicht gemacht hätte und ich mag einfach das Gefühl , wenn ich ein Achievement freischalte , so bescheuert das auch sein mag . :D Bin allerdings niemand , der ein Spiel zwanghaft komplettieren muss . Wenn ich für die 100 % Multiplayer spielen oder irgendwas im Spiel machen muss , worauf ich überhaupt keinen Bock hab , dann lass ich es . 
<s> Gibt auch keine , aber im Text steht es . ;) 
<s> Ja , die Stelle ist das . 
<s> Woran erkennst du das ? 
<s> Ist doch nix Neues . :P 
<s> Laut Gamestar-Technikcheck müsste es problemlos bei dir laufen . 
<s> Eine Woche mal was für ne andere Plattform reicht auch , gut , dass es nun wieder was für die PS4 gibt . ;) 
<s> Wehe , die machen nur irgendwelchen Online-Mist . Und wehe , es kommt nur wieder für Konsolen . ;) 
<s> Ja , konnte man . Zwar jetzt nicht total umfangreich , aber ein paar Optionen gab es . Hatte dann sogar ein Lieblingsauto , das ich fast das komplette Spiel lang genutzt hab . Das Spiel hat dir deine getunten Autos ja freundlicherweise in der Garage gespeichert , so dass sie immer wieder zur Verfügung standen , auch wenn man mal eins verloren oder zu Schrott gefahren hat . Nervt mich , dass das bei GTA nie so ist . Da stell ich mir immer meine Garagen voll mit schönen Autos , nutz sie dann aber nie mehr . 
<s> Monty Arnold spricht den Rufus einfach großartig , allein deswegen sollte man es im Original spielen . 
<s> Du scheinst eine ziemliche Abneigung gegen die Gamestar zu haben und biegst dir dann alles so zurecht , um deine Abneigung zu bestätigen . Erst reduzierst du den Test darauf , dass sie das Spiel als besten Shooter aller Zeiten betiteln , was nicht stimmte und nun reduzierst du den Test auf Pimmelwitze . Man muss ja nicht mit der Wertung übereinstimmen , aber sowas find ich irgendwie unsinnig . 
<s> Stimmt , die Stelle im Hafen ist mir als einzige als besonders schwierig in Erinnerung geblieben . :D 
<s> Wurde auf heute verschoben , zumindest steht er für heute in der Terminübersicht , hoffentlich klappts auch . ;) 
<s> Sich mal neue Klamotten kaufen , Autos tunen , die Stadt einfach mal ein bisschen anschauen , sich in den Missionen umschauen und nicht einfach durchlaufen , sowas halt . ;) Ich hab auch auf Schwer gespielt , weil man da mehr Playboys freischaltet , vielleicht hab ich deswegen auch noch ein bisschen länger gebraucht . Wobei ich das Spiel auch auf Schwer nicht sehr schwer fand . 
<s> Das Spiel ist nun bei mir angekommen . Ist die komplette Staffel . Auf Disk ist nur Episode 1 enthalten , den Rest muss man bei Steam runterladen . 
<s> Aber nur für stur den Missionen folgen . Main + Extras ist immerhin schon mit durchschnittlich 16 Stunden angegeben . ;) Bin jedenfalls der Meinung , wer Mafia 2 beim ersten Mal in 10 Stunden durchspielt , hat das Spiel nicht wirklich genossen . ;) 
<s> Ich erwarte , dass die offene Welt nicht einfach mit Monsternestern , Banditenlagern und unnützen Schätzen vollgeklatscht wird , sondern sich Erkunden wirklich lohnt , indem man interessante Orte mit eigenen Geschichten entdeckt . Sowas gibts in The Witcher 3 viel zu selten . Mir gehts jetzt nicht darum , dass die Welt mit irgendwelchen Aktivitäten vollgestopft ist wie bei GTA . In The Witcher 3 hatte ich jedenfalls nur selten mal das Gefühl , dass sich das Erkunden der Welt wirklich gelohnt hat . 
<s> Ne , habs versucht , macht mir aber einfach keinen Spaß mit Gamepad . 
<s> Ja , die Welt ist schön , nur wird sie nicht wirklich sinnvoll genutzt . 
<s> Und warum hab ich dann solange gebraucht ? Ewig ziellos rumgefahren bin ich nicht unbedingt , außer mal zwischendurch andere Klamotten gekauft . Mit DLCs zeigt mir Steam übrigens eine Spielzeit von 36 Stunden an und ich lass Spiele nicht einfach weiterlaufen , wenn ich nicht am PC bin . 
<s> Na immerhin hast du mit Es war einmal in Amerika den besten Mafia-Film , den es gibt , gesehen . ;) 
<s> Ne , The Witcher 3 ist auch kein Beispiel für optimale Open World . 
<s> So kurz war Teil 2 auch nicht . Ich hab knapp über 20 Stunden gebraucht ( ohne die DLCs ) . Klar hab ich mir Zeit gelassen , aber für 10 Stunden muss man ja wie bekloppt durchhetzen . 
<s> Ich warte noch ein paar Patches ab , dann werd ich es mir zulegen . Story und Atmosphäre sollen ja stimmen , das ist schonmal gut . Ist zwar schade , dass das Gameplay so repetitiv ist , aber wenn die Story und Spielwelt mich fesseln , werd ich da sicher drüber hinwegsehen können . Ich hab schließlich Mad Max und Just Cause 3 auf 100 % gebracht und da macht man auch immer wieder dasselbe . :D 
<s> Ich will erstmal RDR für PC , danach können sie den nächsten Teil machen . ;) 
<s> Wenn du Ubisoft-Kram magst , Watch Dogs 2 . 
<s> Nach dem Video kann ich die Wertung auch nicht nachvollziehen , aber ich kann mit dieser Art Shooter eh nicht viel anfangen . 
<s> Du übertreibst , sie nennen es den vielleicht besten Shooter dieses Jahres , nix mit aller Zeiten . 
<s> Ich mach mir da keine Sorgen . ;) Telltale-Spiele gibts übrigens auch schon oft zum Schleuderpreis , wenn die Staffel noch gar nicht komplett ist . 
<s> Steht doch da , dass es die komplette Staffel ist , warum sollte es nicht so sein ? ;) Kommt doch öfters vor , dass Spiele Retail schon extrem im Preis gefallen sind , aber bei Steam tut sich nix . 
<s> Na dann kann ich ja bald mal zuschlagen . :) Edit : Bei Amazon gibts die komplette Staffel übrigens für 9 , 99 € , hab da mal zugeschlagen . ;) https://www.amazon.de/dp/B016ZVHH3K/ref=twister_B011AHQ3ZC?_encoding=UTF8&psc=1 
<s> Ja , letztes Wochenende . :D 
<s> Das war aber eh komplett optional . 
<s> Sicher kein Meisterwerk , aber ich fand Oceanhorn ziemlich unterhaltsam . :) 
<s> Ich hab da keinen Spaß dran . Mich nervt das , alle paar Sekunden pausieren zu müssen , um dann neue Befehle zu erteilen und ich finds auch immer ziemlich unübersichtlich . Deswegen hab ich bei Gruppenkämpfen lieber Rundenkampf . DAO hab ich aber nicht gespielt . 
<s> Pausierbare Echtzeitkämpfe sind halt einfach Mist . ;) 
<s> Mir hat das ziemlich gut gefallen , war positiv davon überrascht . 
<s> Bin da sehr gespannt drauf , das hat sich ja jetzt auch ziemlich verschoben , sollte ja eigentlich schon im Frühling erscheinen . 
<s> Ist ja nicht so , dass sie in der Vorabberichterstattung einfach mal alles über den grünen Klee gelobt haben . Auch da haben sie schon manches kritisiert . 
<s> So , hab das Video nun auch endlich mal angeschaut . War sehr unterhaltsam , da hat sich die Spende gelohnt . Wobei die sich schon für die Galerien gelohnt hat . :) 
<s> Naja , bei nem Textadventure gibts jetzt aber nicht so viel zu sehen . :D 
<s> 72 von der Gamestar : http://www.gamestar.de/spiele/mafia-3/test/mafia_3,47948,3303820.html 
<s> So , grad mal beim Kartoffeln schälen und Gemüse schnippeln angehört . :D War doch unterhaltsamer , als ich erwartet hab . :) Edit : Bin jetzt auch Patreon . Ich mag Stay Forever einfach so gern , da kann ich die ruhig unterstützen . ;) 
<s> Genau das werde ich jetzt tun . :D 
<s> Finde , das Format klingt jetzt nicht ganz so interessant . Naja , muss ich wohl erstmal reinhören . ;) 
<s> Ne , er zahlt doch immer im Nachhinein . Im November wird ihm das Geld für Oktober abgebucht , im Dezember dann für November usw. ;) 
<s> Die PC-Version gibts schon seit Januar . 
<s> Kannst du dir ja noch eben dazu kaufen , kostet nur 5 € . ;) 
<s> Naja , Nixxes ist ja auch ein Portierungs-Studio , was sollen die auf der Messe ? Da sind die Hauptverantwortlichen für das Spiel besser aufgehoben . 
<s> Also bei Nixxes auf der Website wird die PS4-Version auch unter Projekten geführt , die werden doch sicher nicht lügen , oder ? Wahrscheinlich hat Nixxes den Port gemacht , aber Crystal Dynamics war trotzdem noch irgendwie mit dran beteiligt . 
<s> Nein , das ist neu . 
<s> Vielleicht kaufen grad zu viele Skyrim . :D Eben ging die Seite bei mir noch problemlos . 
<s> Das ist doch eine erfreuliche Nachricht , auch wenn ich es auf Englisch spielen werde , da mir die deutsche Synchro nicht mehr so gut gefällt , seitdem ich die englische kenne . 
<s> Die KI wirkt echt dämlich . Wie leicht Benjamin sich da teilweise nur mit Nahkampfangriffen durchmetzelt ... 
<s> Kannst ja einfach die Anforderungen der Standard-Version mit den Anforderungen hier in der News vergleichen , dann siehst du , dass sie ziemlich gestiegen sind . ;) 
<s> Die Seite wirkt erstmal wie so ein Grauzonen-Keyhändler , ist aber autorisiert . Zumindest bei Ubisoft stehen sie auf der Liste der autorisierten Händler . ;) Und ich hab da auch schon ein paar Mal ohne Probleme was gekauft . 
<s> Darum einfach die Hauptquest ignorieren , so mach ich es immer . Aber eigentlich gar nicht absichtlich , sondern weil ich mich so leicht von allem anderen ablenken lasse . :D 
<s> Ganz klar ein Feature , ist doch logisch , dass Riesen unglaubliche Kräfte haben . ;) 
<s> Witzig , die empfohlenen Anforderungen unterscheiden sich nur bei der Grafikkarte von den minimalen . ;) 
<s> Ich denke , er meint die Übersichtsseiten , auf denen dann zu Test , News usw. zum jeweiligen Spiel verlinkt wird . Also was hier der Steckbrief ist . Zum erwähnten Hearts of Iron 4 Google-Ergebnis wäre das dies hier : http://www.gamestar.de/spiele/hearts-of-iron-4/50515.html 
<s> Hauptsache PC reicht bei mir nicht , um Gulden zu setzen . ;) 
<s> Ja , ist schon klar , dass sie seit Gold Status dran saßen , dennoch waren sie ja jetzt zwei Tage nach Release fertig . Und die Diskussion über Ärger bei einer Verschiebung hatten wir schon in der anderen News . Ich bin der Meinung , dass es zwar auch bei einigen nicht gut angekommen wäre , wenn die PC-Version später gekommen wäre , aber wenn sie es ordentlich kommuniziert hätten und die PC-Version dann direkt im ordentlichen Zustand erschienen wäre , hätte das für weitaus weniger Aufregung und Ärger gesorgt , als es jetzt gab . Ubisoft hat eine Weile jedes Assassin's Creed für PC später veröffentlicht . Kann mich da abseits von ein paar Meckerern , die es immer gibt , nicht erinnern , dass es da groß irgendwelche Shitstorms wegen gab . 
<s> Solche Spiele hab ich praktisch überhaupt nicht . Außer halt Diablo 3 , aber darauf hält sich meine Lust momentan wie gesagt in Grenzen . ;) 
<s> War klar , dass du da als Erster freudig drauf reagierst . ;) 
<s> Das war ja das Dämliche , dass es für fehlende Open-World-Aktivitäten kritisiert wurde . Die braucht ein Mafia einfach nicht . Die DLCs kann man sich auch sparen . Gibt da kaum noch Story und man macht irgendwelche generischen Aufgaben in der Open World . 
<s> Ne , für ein Remastered . Das wäre eins , das ich kaufen würde . :D 
<s> Wie wäre es , Ubisoft-Spiele einfach nicht bei Steam zu kaufen , sondern direkt bei Ubisoft oder einen Uplay-Key aus dem Humble Store oder sonst wo ? Dann hat sich das mit zwei Clients gleichzeitig auch erledigt . Und Uplay ist schon lange nicht mehr so schrecklich , wie es immer gemacht wird . Für mich war es übrigens noch nie schrecklich , ich benutze es von Anfang an und hatte nie Probleme . 
<s> Da sie anscheinend aber nur 2 Tage dafür gebraucht haben , um diese Selbstverständlichkeiten doch noch einzubauen , hätten sie die PC-Version lieber um eine Woche verschieben sollen und sich so den Shitstorm ersparen können . 
<s> Ich hab Diablo 3 einmal durchgespielt , dann war die Luft raus , bin also nie an den Punkt gekommen , an dem ich schon alle Audio-Logs kenne und normale Items unwichtig sind . ;) Bei mir funktioniert die Grind-Spirale nicht , ich wollte Diablo 3 einmal erleben und gut ist . ;) 
<s> Also nach der SdK hab ich schon Lust auf das Spiel , allerdings sieht man da ja leider nix von dem Open-World-Kram . 
<s> Das Problem ist doch , dass es nun Open-World-Bullshit gibt und der nicht sonderlich gut ausfällt und auch noch Pflicht ist , um zur nächsten Story-Mission zu kommen . Die Leute , die bei den ersten beiden Teilen gemeckert haben , dass es zu wenig zu tun gibt abseits der Story-Missionen , hatten eh keine Ahnung . ;) 
<s> Achso , schade . 
<s> Schade , dass es weiter bergab geht mit der Mafia-Reihe ( Teil 1 ein Meisterwerk , Teil 2 auch noch sehr gut ) . Naja , ich werde es aber auf jeden Fall trotzdem spielen , ist halt ein Mafia . Nur nicht jetzt direkt , erstmal noch ein paar Patches abwarten . Aber dass die Story wieder stark ist , ist ja schonmal gut , ist eh mit das Wichtigste bei einem Mafia . 
<s> Ist doch Play Anywhere , also ist die Xbox-Version doch gleichzeitig auch die PC-Version , oder nicht ? ;) 
<s> Achso . Dachte , es gäbe es online irgendwo zu dem Preis . ;) 
<s> Bei 350 Autos ist sicher eins dabei , dass man schonmal selber gefahren ist , da fällt die Identifikation leichter . ;) 
<s> Wo denn ? 
<s> Also von mir aus könnten die Wertungskonferenzen abgeschafft werden , mich interessieren sie einfach nicht . Wie schon damals bei der Gamestar fand ich es ganz interessant , mal einen Einblick zu bekommen , wie das bei euch abläuft , aber nachdem ich eine Wertungskonferenz gesehen hab , interessieren mich die weiteren nicht mehr , find sie einfach zu langweilig . Ist dann auch egal , ob es mal um ein Spiel geht , welches mich interessiert . Hab darum die Antwort gewählt , dass es wichtigere Inhalte gibt . ;) Wobei der Zeitaufwand für die Wertungskonferenzen ja wahrscheinlich eh nicht sehr hoch ist , oder ? 
<s> Ist doch total oft so in Spielen , in denen die Story auf den Charakter zugeschnitten ist , dass man dann keine freie Wahl hat . Versteh nicht , wie man das kritisieren kann . Spielst du nur Rollenspiele mit freier Charakterwahl ? So spontan fällt mir gar kein Action-Spiel ein , in dem man frei den Charakter erstellt . Und dir muss die Musik der 60er ja nicht gefallen , aber zu kritisieren , dass ein Spiel in den 60ern dazu passende Musik hat , ist irgendwie unsinnig . 
<s> Wow , so schnell hätte ich nicht mit Test und SdK gerechnet , super ! :) 
<s> So gehts mir auch , war schon oft der Fall , dass Folgen zu Spielen , die ich eigentlich für völlig uninteressant und langweilig gehalten hab , dann richtig gut waren . 
<s> Gibt immer welche , die sich aufregen , aber wenn ordentlich kommuniziert worden wäre , dass die PC-Version später kommt , weil sie die besser auf den PC anpassen wollen , wäre das sicher besser angekommen , als wenn es keine Vorab-Reviews gibt und das Spiel in einem technisch nicht perfekten Zustand erscheint , so wie es nun der Fall ist . ;) 
<s> Ich hab keine Shitstorms gesehen , als z. B. eine Weile jedes neue Assassin's Creed für PC später kam . Klar sind manche bei einer Verschiebung enttäuscht oder sauer , aber ich denke , eine Verschiebung wäre nicht so negativ angekommen wie das jetzt . 
<s> Diablo 3 würde bei mir auch nicht funktionieren . Ich muss schon immer bei den Audio-Logs im Spiel stehenbleiben , denn wenn ich weiterkämpfe , krieg ich irgendwie nix mehr mit und wenn ich dann noch irgendwelche Item-Werte vergleiche , erst recht nicht . :D Bei mir funktioniert nur Minesweeper und Podcast , aber das mach ich nur bei dem relativ kurzen GG-MoMoCa . 1 1 /2 bis 2 Stunden am Stück will ich Minesweeper dann auch nicht spielen . :D 
<s> Ja , da erinnerst du dich richtig . 
<s> Bioware gehört doch seit 2007 zu EA . Und 2007 kam die PC-Version von Jade Empire . 
<s> Kann mir vorstellen , da auch mit 5 Dollar mitzumachen . Finde Stay Forever einfach großartig und mir ist ziemlich egal , worüber dir beiden reden , irgendwie ist es immer interessant . Ist nur blöd , dass ich so selten Leerlauf hab , wo ich Podcasts hören könnte . Manche hier spielen ja dabei , ich kann das irgendwie nicht , Spielen lenkt mich dann doch zu sehr ab . :D 
<s> Sieht nicht schlecht aus . Und da mir schon der erste Teil ziemlich gut gefallen hat , wird der zweite Teil sicherlich auch was für mich sein . :) 
<s> Macht auch nix , denn seit Origin hat EA kein Spiel mehr bei Steam reingestellt , ob gelungen oder nicht . 
<s> Wenn man hinterher nachschaut , ist das Erfolgserlebnis aber ganz anders , als wenn man die Einblendung direkt mitkriegt . :P 
<s> Der Shitstorm tobt halt nicht auf GG . ;) 
<s> Sag das nicht mir . :P 
<s> Welches nicht so gelungene EA-Spiel kam denn in den Steam Store , seit sie Origin haben ? Meines Wissens nach keines . 
<s> Die Medien machen da doch immer gern mit . Weiß z. B. noch , bei der News zu den Verkaufszahlen von Witcher 3 wurde es überall als schlecht dargestellt , dass die PC-Version 30 % der Verkäufe ausmachte ( sogar bei PC-Magazinen wie der Gamestar ) . Dass knapp ein Drittel bei drei Plattformen ziemlich gut ist , darauf kann man ja nicht kommen . 
<s> Never judge a book by its cover ! 
<s> Ich war auch immer der Meinung , Uncharted wäre eine Action-Adventure-Reihe , wurde aber belehrt , dass es Shooter sind . ;) 
<s> Ja , an sowas hab ich gedacht und das hatte ich in der ersten und zweiten Klasse noch . Und ich bin wie gesagt 28. Aber wir hatten es zusätzlich zu Heft und Bleistift . 
<s> Da macht man dann beim Spielen gleich noch Sport . :D 
<s> Ich hab hier noch die Packung im Regal stehen . Hat mir damals als Kind viel Spaß gemacht , wurde aber irgendwann viel zu schwer für mich . Fands aber immer wieder witzig , meine Monster zu verhauen oder in Ego-Sicht durch den Dungeon zu laufen . :D 
<s> Es sei jedem selber überlassen , wie schlimm ein 30-FPS-Lock ist , aber an dem Shitstorm ist 2K jetzt selber Schuld . So eine Reaktion war doch zu erwarten , deswegen versteh ich nicht , warum sie den Lock einbauen , um ihn dann in den nächsten Tagen rauszupatchen . Und solche Kommentare hier , wo wieder einfach mal über alle PC-Spieler hergezogen wird , find ich auch total lächerlich und kindisch , seh ich eigentlich nur im Kommentar-Bereich der Gamestar . 
<s> Wie , du kaufst es direkt ? Musst doch jetzt erstmal zur Strafe für den Exklusiv-Deal ein Jahr warten und dann zum Schnäppchen-Preis zuschlagen . Geht doch nicht , dass die bösen Leute von Square Enix dafür jetzt den Vollpreis verlangen . 
<s> Boah , bist du schlau . Aber anscheinend nicht so schlau , zu wissen , dass man ein Steam-Spiel nicht vor Release starten kann , selbst wenn man es schon vorher zuhause liegen hat . 
<s> Sie arbeiten aber schon an nem Patch . Aber schon irgendwie lächerlich . Es erst auf 30 FPS locken und dann kurz nach Release rauspatchen . Müssen doch wissen , wie sowas ankommt . 
<s> Aber in der Uncut hast du dann Heinrich doch gar nicht . Seine herrlichen Sprüche sind einer der Gründe , warum ich die SdK so gern schaue . 
<s> Hatten wir auch noch und ich bin 28 . 
<s> Es erscheint doch erst nächste Woche , kannst es also immer noch vorbestellen . :D 
<s> Hätte wohl einen Smiley setzen sollen . :P 
<s> Gibts Welpen ? :D Da es ein Zuchtsystem gibt , wahrscheinlich schon , oder ? Wäre dann vielleicht doch ein Kaufgrund . ;) 
<s> Reicht schon für das Prädikat " Unspielbar " ! 
<s> Hoffentlich patchen die die KI noch . Hab gestern mal ein bisschen Gameplay bei Youtube angeschaut und was die da macht , ist stellenweise furchtbar , vor allem Stealth scheint durch die schwache KI ziemlich übermächtig zu sein . Ich würde das Spiel ja sehr gern sofort spielen , einfach weil es ein Mafia ist , werde aber wohl erstmal noch abwarten . 
<s> Bei der Viertelstunde entsteht aber wieder zusätzliche Arbeit , da die geschnitten werden muss . Gerade deswegen gibt es doch jetzt die Stunde des Kritikers , weil mit wenig Aufwand gegenüber den anderen Formaten dennoch etwas geboten werden kann . 
<s> Ich mag Hunde , aber kann mir vorstellen , dass das Spiel dann doch recht schnell etwas langweilig wird . ;) 
<s> Stimmt auch wieder . :D Da würde das Runterladen bei mir 3mal so lange dauern wie das Spielen . :D 
<s> Aber was ist , wenn man Achievements mag und sehen will , dass man eins bekommt , die Einblendungen der Xbox aber nervig findet ? Dann ist einfach Abschalten auch keine optimale Lösung . ;) 
<s> Teil 1 soll es übrigens nächste Woche im Rahmen des 30. Geburtstags von Ubisoft gratis geben . 
<s> Es war bahnbrechend , aus einem Spiel das Spiel zu entfernen ? :D Aber dass Dear Esther viel älter ist , hat doch damit nix zu tun . Wenn sie es damals akzeptabel fanden , dass es kein Gameplay gibt , warum sollte es heute nicht mehr akzeptabel sein ? Weil es nun mehr von solchen Spielen gibt , ist für mich kein Argument . 
<s> Ich nutze mein DVD-Laufwerk noch oft , da ich an meinem PC viel Musik-CDs höre . Aber um ein Spiel zu installieren , wird es fast gar nicht mehr genutzt . :D 
<s> Ich hab so viel zu spielen , da interessieren mich Verschiebungen mittlerweile überhaupt nicht mehr , selbst wenn es Spiele sind , auf die ich mich freue . ;) 
<s> Nervt mich , dass ich da erst das Spiel starten muss , bevor ich zwischen Singleplayer und Online wählen darf , denn so muss ich immer erst ewig die blöden DLCs für den Online-Modus runterladen , wenn ich mal wieder Lust hab , einfach ein wenig durch die Welt zu cruisen . 
<s> Ich auch nicht . Hat das damals irgendwen interessiert ? 
<s> Keine Ahnung , hab grad den Download der Trial gestartet und mir werden 9 , 36 GB angezeigt . 
<s> Ist übrigens circa 9 GB groß . 
<s> Komplett falsch nun auch wieder nicht . 
<s> Tja , ist halt die Frage , ob die Entwickler selber entscheiden , welche Erfolge sie als selten kennzeichnen oder ob es wirklich einfach danach geht , von wievielen Spielern der Erfolg geholt wurde . 
<s> Trotzdem haben es anscheinend nur 1 % der Spieler und somit ist es ein seltenes Achievement . ;) 
<s> Hab mir gestern mal ein Gameplay-Video dazu angeschaut und das sah nicht schlecht aus . Der Check überzeugt auch , also kommt es mal auf meine Wunschliste . ;) Für PC kostet das Spiel übrigens regulär nur 20 € , momentan sogar 18 € . 
<s> Das würde auf meinem PC nur ganz knapp auf eine Partition passen , die anderen sind dafür schon zu voll . :D 
<s> Der Nachfolger Grow Up ist übrigens grad auch um 33 % reduziert , kostet also noch 6 , 69 € . 
<s> Auf der Xbox sind die Achievement-Einblendungen echt am hässlichsten und störendsten . Bei Steam gefallen sie mir am besten , ein kleiner schwarzer Kasten in der Ecke , der ohne Sound erscheint . Auch wenn ich deswegen manchmal gar nicht merke , dass ich ein Achievement erhalten hab . :D 
<s> Hat nicht auch Sat 1 in seinem Videotext den Mörder von Laura Palmer gespoilert , um RTL die Quoten zu versauen ? 
<s> Aber noch nicht für PC ! 
<s> Für mich heißt Lieblingsspiel nicht , dass es noch heute für mich das allerbeste Spiel ist , sondern dass mich kein Spiel mehr begeistern konnte . Bei mir ist es das erste Mafia . Klar ist das mittlerweile in einigen Punkten schlecht gealtert , aber ich hatte bei keinem Spiel vor und nach Mafia so eine extreme Begeisterung für ein Spiel . 
<s> Er beantwortet doch nur eine Frage . 
<s> Wenn man bei deinen Kommentaren auf deinen Namen anspielt , ist es für dich immer nicht okay , aber selber darfst du sowas machen ? :P 
<s> Ich spring aber ungern in Videos rum. :D Ja , zu Spielen , wo ich mir noch unsicher bin , würde ich wohl mal reinschauen , aber zu Spielen , die mich null interessieren oder zu denen ich sicher bin , wohl eher nicht ( was bei der richtigen SdK anders ist , da guck ich jede ) . 
<s> Bei PC-Exklusivtiteln ist halt der Unterschied , dass da keiner steht und mit Geldscheinen wedelt , damit die Exklusivität zustande kommt . ;) Und ich als PC-Spieler hätte kein Problem damit , wenn alles auch für Konsolen kommt , warum sollte ich ? 
<s> Da die Stunde des Kritikers einfach wie die SdK Uncut sein wird , werd ich mir die wohl eher kaum bis gar nicht anschauen . Ist mir einfach zu lang und dann seh ich doch schon zu viel vom Einstieg , falls ich das Spiel mal selber spielen will . SPOILER ! :P 
<s> Dann gehts ja . ;) 
<s> Uninteressant und falsche Plattform . :P 
<s> Gar nicht gesehen , witzig . :D 
<s> Okay danke , dann werd ich das wohl mal machen . Der Streamer hat was davon und mir schadets nicht . :) 
<s> Kurz , zu leicht und von Piraten in Point & Click-Adventures hab ich mittlerweile genug , das Spiel lass ich aus . Und die Idee des Gedankeninventars ist jetzt auch nicht unbedingt neu . 
<s> Ja , das wäre auch meine Kritik . 
<s> Geht mir genauso . Nur FTL konnte mich irgendwie total begeistern . 
<s> Schöne Idee und gut umgesetzt . :) 
<s> Ich glaub , man muss als Streamer Twitch-Partner mit ner bestimmten Viewer-Zahl sein , damit man den Subscriber-Button bekommt . Ganz genau kenn ich mich da aber auch nicht aus . ;) 
<s> Kein gutes Zeichen . Hab gehofft , dass es schon vor Release Tests gibt , damit ich weiß , ob ich direkt zuschlagen soll . So warte ich erstmal ab . 
<s> Ne , der von Morrowind . 
<s> Ich hab Prime , aber keinen Twitch-Account , weil mich das Drumherum dort nicht interessiert . Ich will einfach nur gucken , chatten und irgendwelche Emoticons sind mir total egal . Da ich als Prime-Kunde ja jeden Monat eine Subscription kostenlos bekäme , wie sieht das da aus ? Bekommt der Streamer für diese Subscription dann trotzdem seinen Anteil ? Falls ja , könnte ich mir ja doch einen Account zulegen und bei meinen favorisierten Streamer subscriben . So hätte er was davon , ich müsste aber nix dafür ausgeben . ;) 
<s> So riesig ist das ? :D Da kann ich mich ja auf den Download freuen , wenn ich es mir irgendwann mal kaufe . Mit ner 16.000 er-Leitung wird das sicher fast einen Tag dauern . :D 
<s> Für mich wäre nix dabei gewesen , den Kram dürfen die Gewinner also ruhig haben . ;) Glückwunsch ! :) 
<s> Da stimme ich dir zu . Auch wenn es logisch ist , dass das UI so zukunftsmäßig aussieht , gefallen tut es mir überhaupt nicht und ich finds auch total unpassend . 
<s> So sieht es noch Leak-mäßiger aus . ;) 
<s> Hab das Spiel nie gespielt , vielleicht würde ich mir ein Remastered anschauen . Hoffentlich machen sie dann eine Neuprüfung , so dass es eventuell in Deutschland ungeschnitten erscheinen könnte . 
<s> GG hat eh schon gewonnen , denn Herz ist Trumpf . ;) 
<s> Dass es als Spiel nicht toll ist , müsste für 4Players aber irrelevant sein oder wie erklärt sich die 90 für Dear Esther ? ;) 
<s> Mal abwarten , wie gut und umfangreich die Kampagne wird , Interesse von meiner Seite ist jedenfalls da . Wenn es aber nur so ein hingeklatschtes 3-Stunden-Ding wird , verzichte ich . ;) 
<s> Gibt andere Hobbys , die ich mit anderen Menschen teile , PC-Spiele gehören nicht dazu , da will ich meine Ruhe , da nerven andere Menschen nur . :) Obwohl , eigentlich teile ich mein Hobby ja doch mit anderen , indem ich hier mit ihnen darüber rede . :D 
<s> Bin zwar zu spät zum Teilnehman an der Umfrage , aber für mich sind Spoiler immer ein No-Go , egal wie alt ein Spiel ist . Aber nur solange sie nicht gekennzeichnet sind . Klar erkennbare Spoiler sind okay . Und wenn in einer Retrospektive oder einer umfassnden Analyse zu einem Spiel gespoilert wird , hab ich damit auch kein Problem , weil ich da sowas erwarte und so einen Artikel dann einfach nicht lese , wenn ich das besprochene Spiel noch spielen will . Also :  Spoiler einfach immer ordentlich kennzeichnen und gut ist . 
<s> Fühlst du dich toller , wenn du ein Spiel spielst , das für immer exklusiv ist oder warum stört es dich , dass es nur zeitexklusiv ist ? 
<s> Ja , wegen den blöden Sirenen bin ich nur einmal richtig per Boot zu jeder Insel gefahren und hab danach nur noch die Schnellreise genutzt , um von einer Insel auf die andere zu kommen . Die Sirenen haben einfach viel zu sehr genervt und das Kämpfen auf hoher See war total unspaßig . Naja , letztendlich hab ich dann eh nur ein paar Schmugglerverstecke verpasst und das wars . 
<s> Klingt alles für mich total uninteressant . 
<s> Bin zwar noch nicht dazu gekommen , alle Artikel zu lesen , aber dennoch schonmal Glückwünsche an die Gewinner . Die Artikel , die ich schon gelesen hab , haben mir auf jeden Fall gut gefallen . :) 
<s> Oder drei Multiplattformtitel . 
<s> Schöne Screenshots . ;) 
<s> Ab wann ist eine Frau denn im Bikini ? Wenn sie Ober- und Unterteil trägt oder reicht auch schon eins von beidem ? :D 
<s> Finds langsam etwas nervig mit den ganzen Episodenspielen . Bei solchen Sachen wie von Telltale , die eh wie ne Art spielbare Fernsehserie sind , kann ich es ja verstehen , aber mittlerweile kommt alles mögliche als Episodenspiel . Ist für Indie-Entwickler sicher gut , dass sie so schonmal Geld kriegen , von mir aber nicht , weil ich bei sowas warte , bis es komplett ist , denn ich will kein Geld ausgeben und hinterher erscheinen die restlichen Episoden doch nie . 
<s> Ich auch . Hat halt gegenüber der ersten Staffel der Reiz des Neuen gefehlt , aber ansonsten war sie auch sehr gut . Und ich hatte auch kein Problem mit der toughen Clem . 
<s> Ich sehe es umgekehrt . Rundenbasiert ist super , Echtzeit mit Pause Mist , immer . ;) 
<s> Hätte gedacht , das ist so ein Spiel , wo 4Players mal wieder ne 90 raushaut . :D 
<s> Aber viele der Kritikpunkte aus der Beta sollen doch fürs fertige Spiel wieder geändert werden . Zum Beispiel sollen man Titanen doch wieder nach einer bestimmten Zeit automatisch bekommen . 
<s> Weil aber viele nicht so denken wie du , wird Mafia 3 nun mit Open-World-Kram vollgeballert . ;) Denn wie oft konnte man von Spielern zu Mafia 2 lesen " Das ist ja gar nicht wie GTA " oder " Man kann in der Stadt ja gar nix machen " . Ich hoffe , dass trotz aller Open World die Story in Mafia 3 dennoch stark ist . 
<s> Fand ich auch nicht . :P 
<s> Die Steam-Version ist aber nicht auf Deutsch und bei dem Spiel ist die deutsche Version besser , weil viele Texte vertont wurden , die im Original nicht vertont sind . Bei Schote.biz gibts aber die deutschen Sprachdateien . 
<s> Da bin ich wohl hier der Einzige , der wusste , dass das Spiel kommt und auch noch nicht erschienen ist . :D 
<s> Hab es nie gespielt und fand den Artikel aber auch sehr lesenswert . :) 
<s> Bei mir machts keinerlei Probleme und was meinst du mit dem drum herum ? Ich guck da einfach nur Streams , da interessiert mich das drum herum gar nicht . ;) Bin nicht mal angemeldet , weil ich auch kein Bedürfnis hab , da zu chatten . 
<s> Fand ich selbst vor dem Patch nicht schwer . :P 
<s> Achso . Ich bin im Browser einfach dauerhaft angemeldet und gut ist . :D 
<s> Alles nicht so interessant . Hab mal für Moto Racer 4 gestimmt , das kommt für die meisten Plattformen , dann braucht sich keiner ärgern . :D 
<s> Schade , dass es so lange dauert . Das Spiel würde mich interessieren , aber wie bei allen Episodenspielen schlag ich erst zu , wenn es komplett ist . 
<s> Kaufen funktioniert auch im Browser . ;) 
<s> Niemals ! :P 
<s> Du durchsuchst den Shop im Client ? Ich mach das lieber im Browser . ;) 
<s> Der gefällt mir seit dem Update am wenigsten von allen . :D 
<s> Twitch läuft doch jetzt auch auf HTML5 . 
<s> Doch , die Frage hat Benjamin mit einem " Ich weiß noch nicht " beantwortet . ;) 
<s> Kannst du ja in deinem Profil nachschauen . ;) 
<s> Ja , es soll ne richtige Story-Kampagne für Singleplayer geben . 
<s> Mir gefällt er von allen Clients aber trotzdem am besten . 
<s> Mir reichts immer , wenn es den Lamborghini Diablo gibt . ;) Aber stimmt schon , bei 350 Autos bräuchte ich auch nicht noch zusätzliche Wagen per kostenpflichtigen DLC . 
<s> Wieder sehr unterhaltsam . Und ein Sympathiepunkt für Benjamin , weil er das erste Mafia als eines seiner absoluten Lieblingsspiele nennt . ;) 
<s> Vielleicht so ähnlich , wie du jetzt einen verdient hast . ;) 
<s> Hab mir das Spiel vor kurzem erst für 15 € gekauft und spiel es momentan auch . Und es wäre ohnehin für die falsche Plattform . Viel Glück den Teilnehmern . 
<s> Falls es noch mehr Leuten so ging , wäre vielleicht beim nächsten Mal einfach ein Steam / GOG / PSN / XBL / Was auch immer-Gutschein ein guter Preis . 
<s> Ja , genauso sehe ich das auch . 
<s> Man gewöhnt sich halt nicht gerne um . ;) 
<s> Absolut , für mich eines der besten und lustigsten Adventures , die es gibt . Schade , dass der Nachfolger nie erschienen ist . 
<s> Warum nicht ? Vielleicht wird jemand durch den Release von Teil 3 auf die Reihe aufmerksam und denkt sich , dass er mal günstig in die Reihe reinschauen will , indem er sich Teil 1 kauft . 
<s> Komischerweise kann man Castle of Illusion im Windows Store noch kaufen . 
<s> Nach den ganzen Horrorgeschichten , die man so liest , kann ich ja richtig froh sein , dass bei mir alles problemlos läuft , auch nach Updates . Dass ich meinen Sound nach dem Anniversary Update von Stereo wieder auf Surround umstellen musste , find ich nicht so wild und das war auch bisher das einzige Problem . Bei meinem Bruder läuft Windows 10 auch wunderbar . Völlig bescheuert find ich nur die Aufteilung in Einstellungen und Systemsteuerung . 
<s> Glückwunsch und viel Spaß mit dem Spiel ! :) 
<s> Doch , siehst doch , dass ich es kann . :P 
<s> Ich nicht unbedingt , denn so wirklich großartig waren die nicht . Da gefallen mir ihre jetzigen Sachen besser . Gibt ja dennoch genügend klassische Adventures . ;) 
<s> Ich würd sie schon noch als Spiele bezeichnen , wenn auch ganz nah am interaktiven Film . Ich mag sie aber . Auch wenn die Interaktivität lächerlich und die Entscheidungen größtenteils nur Illusionen sind , bewirken sie , dass ich emotional viel stärker involviert bin als bei einem normalen Film und doch irgendwie immer das Gefühl hab , meine eigene Geschichte zu erleben . 
<s> Na da haben sie aber ein großes Ziel . Glaub aber nicht , dass sie das schaffen . ;) 
<s> Ja , gefühlt sieht es echt nicht viel besser aus , aber wenn man es direkt gegenüberstellen würde , dann wahrscheinlich schon . Ist wie bei dem neuen Mirror's Edge . ;) 
<s> Mir egal , es sieht einfach furchtbar aus , deswegen will ich es nicht spielen . :P 
<s> Ja , Dark Souls 3 werd ich mir irgendwann mal anschauen , da hat mir auch das Let's Play von Jörg ziemlich Lust drauf gemacht . Die ersten beiden Teile sind mir aber zu hässlich , die werd ich auslassen . ;) 
<s> Ich hab in Rollercoaster Tycoon gern mal Achterbahnen eröffnet , die gar keinen fertigen Streckenverlauf hatte , so dass der Wagen dann die Schienen verlassen hat und explodierte . Fies . :D 
<s> Okay , kann ich nachvollziehen . Mich hats wohl nicht gestört , weil ich noch nie ein Souls gespielt hab und es deswegen nicht anders kenne , als dass bessere Ausrüstung auch wichtig ist . ;) 
<s> Ich fands super . Ist so ne Art Mischung aus Assassin's Creed , GTA und Hitman im von den Nazis besetzten Paris . Für 1 , 24 € kann man auf jeden Fall nicht viel falsch machen . ;) 
<s> Die historischen Settings machen AC doch aus . Wenn du die nicht magst , spiel halt was anderes . Open World in der Gegenwart gibts doch , z. B. GTA oder Watch Dogs . Und für Cyberpunk in einer offenen Welt musst du halt auf Cyberpunk 2077 warten . ;) 
<s> Ich hab hier schonmal was von Telltale gewonnen , vielleicht klappts ja wieder . ;) Also : Ich möchte gern gewinnen ! :) 
<s> Ja , die Story war auf jeden Fall Schrott . Aber ist das mit den Waffen für dich nur ein Kritikpunkt , weil Lords of the Fallen sich so stark bei Dark Souls bedient und in dem Punkt aber nicht oder magst du es allgemein nicht , wenn sich in ( Action- ) Rollenspielen bessere Ausrüstung spürbar auswirkt und es nicht rein auf Skill ankommt ? 
<s> Ich mag Stephan Schwartz , vor allem als Tommy Angelo in Mafia 1 war er großartig . Aber die restlichen Sprecher überzeugen mich nur teilweise , weswegen ich es wohl wie Teil 1 auf Englisch spielen werde , zumal ja auch mit T- Bone ein Charakter wiederkehrt und ich den jetzt halt schon auf Englisch gewohnt bin . ;) Wobei mir das alles in dem Trailer auch wieder etwas zu sehr auf hip getrimmt ist . 
<s> Für To the Moon gab es auch schonmal diese Wertung . :) 
<s> Ja , ich glaub euch ja auch , dass die Controller-Steuerung super ist , finde es dennoch als Argument unsinnig , dass das Spiel deswegen konsolenexklusiv bleiben soll , weil eine M-T-Steuerung eventuell da nicht rankommt , das weiß aber keiner jetzt vorher . Und selbst wenn , was störts die Konsolenspieler ? 
<s> Naja , aber ein Kritikpunkt ist das ja nicht so wirklich , dass in LotF stärkere Ausrüstung auch wichtig ist . Ist ja eigentlich auch der Standard in Rollenspielen . 
<s> Und ? Sollen sie doch , werd ja nicht gezwungen , mir den Kram zu kaufen . Ich mag ihre kleinen Spiele und auch ihre großen AAA-Titel spiel ich gern , muss halt nur immer Pausen dazwischen haben , dann nervt mich auch ihre Formel nicht so . 
<s> Warum sollte auch alles gleich zu einer IP aufgebaut werden ? Ist doch schön , wenn sie einfach mal ein nettes kleines Spiel machen , das dann für sich steht und nicht noch zig Nachfolger nach sich zieht . 
<s> Ja , die bevorzugte Eingabemethode ist Geschmackssache , aber du erlaubst dir ja auch zu beurteilen , dass es mit Maus und Tastatur nicht mehr so toll wäre und deswegen schön exklusiv bleiben soll , obwohl es doch Geschmackssache ist . Für mich ist ein Shooter mit M + T immer besser , egal wie toll die Gamepad-Steuerung auch sein mag . Und dann soll das Spiel halt am PC nur Spieler zusammenstecken , die dieselbe Eingabemethode verwenden . Oder die Gamepad-PC-Spieler könnten Crossplay mit den Konsolenspielern machen . 
<s> Ich hab noch kein Dark Souls gespielt , aber fand Lords of the Fallen wirklich relativ leicht . Bin nur beim ersten und beim vorletzten Boss gestorben , alle anderen sind im ersten Versuch gefallen . Fand das Spiel ziemlich Fehler verzeihend . 
<s> Für mich ist das Spiel nix . 
<s> Ich bin da knallhart , trotz Pile of Shame spiel ich alles durch , was ich anfange . Außer es macht keinen Spaß , aber das hatte ich schon extrem lange nicht mehr , da ich gut einschätzen kann , was mir gefällt . Mein letztes nicht durchgespieltes Spiel dürfte schon ein paar Jahre her sein . :) 
<s> Ich hab mir das Bundle geholt und schon in Grim Dawn reingespielt , macht einen guten Eindruck . 
<s> Diesen Herbst wirst du es aber nicht mehr spielen können . ;) 
<s> Bin erstaunt darüber , gibt ja z. B. auch Flammenwerfer im Spiel , solche grausamen Waffen sieht die USK ja eigentlich nicht so gern . 
<s> Wer Grim Dawn noch etwas günstiger und mit der Chance auf ein paar andere interessante Spiele haben möchte , kann beim kommenden Humble Monthly Bundle zuschlagen . 
<s> Welche großen Shooter gibts denn momentan auf dem PC , die es auf Konsolen nicht gibt , so dass da die Konkurrenz so viel größer wäre ? Und versteh nicht , warum das Spiel was mit der für Shooter eigentlich besseren Steuerung verlieren sollte , zumal man ja auch am PC ein Gamepad nutzen kann , wenn man das möchte . Naja , aber mir ists eh egal , ob Destiny noch für PC kommt oder nicht . 
<s> Meinst du Gangsters ? Fand ich ziemlich öde , hatte mir damals von dem Spiel mehr erhofft . 
<s> Und ich dachte , es wäre einfach nur ein Tippfehler . :D 
<s> So , bin nun auch endlich dazu gekommen , mich durchzuklicken . An dieser Stelle ein großes Dankeschön für die wieder sehr unterhaltsamen Galerien , da hat sich die Spende auf jeden Fall gelohnt . Nun bin ich sehr gespannt auf das Video . :) 
<s> So richtig begeistern tut mich das nicht , was ich vom Gameplay sehe , aber Story , Atmosphäre und Setting werden es wohl rausreißen . Hab jedenfalls immer noch Lust auf das Spiel , allein schon , weil ich zu der Musik durch New Bordeaux cruisen will . ;) Dass der erste Teil getoppt wird , hab ich eh nie erwartet . Und dass man in den Playboy-Heften nun nackte Tatsachen sieht , ist doch nix Neues . Oder hab ich mir all die nackten Brüste in Teil 2 eingebildet ? :P Ne , hab ich nicht : http://mafiagame.wikia.com/wiki/Playboy_Magazines_(Mafia_II) 
<s> Vito ist dein Maßstab ? Fand den im Vergleich zu Tommy schon viel uninteressanter . 
<s> Wie wurde es denn widerlegt ? Aber ich war schon immer der Meinung , dass es unterschiedliche Personen sind . 
<s> Das ist auch ne Leistung . :D 
<s> Und er durfte Overwatch testen , was ja bei einigen hier für Aufregung gesorgt hatte . 
<s> Das war total seltsam , obwohl ich mich bei Teil 2 irgendwann an der Killcam total sattgesehen hatte , hat mir trotzdem immer was gefehlt , wenn bei einem Schuss die Killcam nicht ausgelöst wurde , war dann irgendwie unbefriedigend . :D 
<s> Also wirds dieses Mal eine Art Schrottwichteln . :D Warum nicht ? :D 
<s> Vielleicht fährt er ja auch nur mit den Autos. Dass er dann bestimmt auch mal über Leute fährt , ist nicht so schlimm . :D 
<s> Naja , find Steinman ist eh ein ziemlich abgedrehter Charakter , deswegen passt das für mich schon . ;) Oder wirkt er im Englischen irgendwie gruselig ? 
<s> Ich fand Infinite großartig auf Deutsch . Vor allem , da Elizabeth mich total an weibliche Charaktere aus Disney-Filmen erinnert ( vor allem in der Tanz-Szene am Strand ) und die deutsche Synchronsprecherin perfekt wie ein Disney-Charakter klingt . Ich mag Disney-Filme . :D Aber den deutschen Booker fand ich auch super . 
<s> Aber das könnte man ja wenigstens 7mal falten und in eine briefmarkengroße Schachtel stecken . 
<s> Ich dachte , Sony erlaubt nur fertige Spiele auf ihrer Konsole ? 
<s> Dass du jetzt auch noch ernsthaft wieder darauf einsteigst . Weiß grad nicht , ob ich das lustig oder eher nicht lustig finden soll . Wenn also 1 % keine Probleme haben , ist es dann auch nicht vermurkst ? Haben ja nicht alle Probleme . :D Und falls nicht , ab welchen Prozentwert ist etwas vermurkst ? 
<s> Naja , für die mit Problemen klingt das halt immer so , wenn jemand sagt , dass er keine Probleme hat , als wären sie Idioten . Kann das schon nachvollziehen . Ich hatte auch mit zig Spielen keine Probleme , wo die halbe Welt sich beschwert hat . Aber Arkham Knight gehörte leider nicht dazu . :D Deswegen bist du doof . :P 
<s> Nen Kaktus kleinzukriegen , ist auch nicht schwer . Da muss man ja nur ein klein wenig mit dem Wasser übertreiben , dann geht der ein . Ist mir zumindest schon so passiert . :D 
<s> Selbst auf nem normal großen Monitor find ich DVDs mittlerweile schon grenzwertig . Hatte vor kurzem , nachdem ich sehr viel über Amazon Prime geschaut hab , mal wieder DVDs geguckt und war erstmal sehr über die schlechte Bildqualität verwundert . :D 
<s> Magst du Tarantino-Filme ? :D 
<s> Ja , in Rennspielen Erster zu werden , ist bei mir so ein innerer Drang , wie in Stealth-Spielen auch wirklich ungesehen zu bleiben . :D 
<s> Ja , ist das Gegenteil von Need for Speed Rivals , wo man vor lauter Laub und allem anderen möglichen Kram , der durch die Luft fliegt , kaum noch die Straße sieht . :D Aber stimmt schon , auch wenn es großartig aussieht , etwas zu sauber schaut es schon aus . 
<s> Man kann wohl auch eigene Musik abspielen , wenn man den Cloud-Kram von Microsoft nutzt . Keine Ahnung , ob es auch ohne geht . GTA kriegt das ja auch hin ( zumindest am PC ) . 
<s> Hab vor kurzem mein erstes Wimmelbild-Adventure gespielt , weil Mafia im Titel vorkam , das war für mich ein Kaufgrund . :D War ganz nett , aber ich bleib dann doch lieber bei klassischen Adventures . ;) 
<s> Da hast du die 25 ja nur knapp verfehlt . ;) 
<s> Das ist dann aber dein persönliches Problem . :P Denn objektiv gesehen sind die Synchros der drei Bioshock-Spiele wirklich super . 
<s> Das interessiert mich ja überhaupt nicht . 
<s> Seh grad , ich hab den irgendwann gelesen und auch kommentiert , nur schon wieder vergessen . :D Aber dann ist das Spiel nix für mich , wenn der Storymodus nur als eine Art Tutorial dient . Endlosspiel motiviert mich nicht . 
<s> Sind ja auch nur PC-Spieler , die sich über große Downloads beschweren . Les hier oft genug auch von Konsoleros , wie blöd sie es finden , riesige Patches runterladen zu müssen , weil sie nicht die schnellste Leitung haben . Ich hab ne 16.000 er-Leitung und kein Problem damit , mir große Spiele runterzuladen . Dann läuft der PC halt mal nachts , die geschätzte Downloadzeit wird ja angezeigt , da lass ich den PC dann automatisch runterfahren , wenn der Download fertig ist . Und ich hab das Spiel dann immer noch schneller , als wenn ich es irgendwo bestelle . Im Laden kaufen ist für mich keine Option , da ich in meiner Stadt nur einen Elektromarkt hab , welcher eine total miese Auswahl und noch miesere Preise hat . 
<s> So richtig interessant find ich da nix von . Hat Prison Architect jetzt eigentlich eine Story-Kampagne mit verschiedenen Szenarios oder liegt der Fokus immer noch auf dem Endlosspiel ? 
<s> Du kannst die HQ-Videos auch einfach runterladen und dann ohne Streamen anschauen . 
<s> Auch ein GTA 5 hätte da nix mehr angekurbelt , dazu sind Digital-Käufe mittlerweile viel zu beliebt . 
<s> Der Multiplayer interessiert mich nicht , aber wenn die Story-Kampagne gut wird , ist das Spiel für mich sicher einen Blick wert . ;) 
<s> Auf die Prozessorangaben würde ich nix geben , die sind heutzutage eh immer nur noch falsch , ich glaub , die werden ausgewürfelt . :D Ich hab nen 6 Jahre alten Phenom II und Mirror's Edge Catalyst oder das neue Need for Speed , welche grad die aktuellsten Spiele mit der Frostbite-Engine sind , laufen bei mir auf hohen Details flüssig , obwohl sie laut Mindestanforderungen gar nicht laufen sollten . Die Grafikkarte ist viel wichtiger als der Prozessor , ein einigermaßen vernünftiger Vierkerner wird sicher reichen . 
<s> Jörg , hast du an dem Tag nix gegessen ? Gibt gar keine Essensbilder . ;) Und der Typ im Vordergrund auf Bild 37 sieht aber seltsam aus , da geht doch wieder was nicht mit rechten Dingen zu . :D Jedenfalls wieder eine schöne Galerie , hatte viel Spaß beim Durchklicken . :) 
<s> Hier der obligatorische " Ich will einen Story-DLC " -Kommentar . ;) 
<s> Wieder eine interessante Folge . Werde bestimmt traurig sein , wenn die Reihe vorbei ist . ;) 
<s> Das Teaser-Bild sieht witzig aus . Aber falsche Plattform . 
<s> Das ist ja furchtbar ! 
<s> Genau , jetzt sind die blöden PC-Spieler auch noch selber Schuld . 
<s> Gab es : http://www.gamersglobal.de/news/110612/sonntagsfrage-was-haltet-ihr-von-lets-plays-ergebnis 
<s> Hab mal für The Last Guardian gestimmt , das kann ich mangels PS4 eh nicht spielen und so könnte ich sehen , an was die da jahrelang gearbeitet haben . ;) Ein Let's Play zu einem der Shooter fänd ich auch okay . Den Rest ( bis auf Final Fantasy ) will ich selber spielen und würde mir darum kein Let's Play dazu anschauen . Vor allem nicht zu Mafia 3 , was ja im Moment vorn liegt . 
<s> Ich auch . Und richtig Probleme hatte ich eigentlich nur mit Watch Dogs , ansonsten lief alles von Ubisoft ohne Probleme bei mir . 
<s> Ne , aber ich wollte halt einfach überprüfen , ob unterm Artikel was dazu steht , woher der ist . ;) Weil mir der hier in der News zitierte Ausschnitt auch schon aus der Gamestar bekannt vorkam . :) 
<s> Ich hab , ohne zu lesen , einmal nach unten gescrollt . ;) 
<s> Steht doch sogar am Ende des Artikels . ;) 
<s> Und weil das für dich so ist , haben sich alle danach zu richten ? 
<s> In der Überschrift wurde gar nix bezüglich Spoilern angekündigt . 
<s> Ja , ging mir auch so . Als Fan von Mafia-Spielen und -Filmen musste ich mir das damals natürlich kaufen , aber lange hat der Spielspaß leider nicht angehalten . 
<s> Geschenktes darf man nicht kritisieren , oder wie ? Außerdem sind die Remastered nur für Besitzer der Originale geschenkt . Alle anderen müssen dafür zahlen . Die Originale werden bei Steam übrigens gar nicht mehr zum Kauf angeboten , also ist Kritik berechtigt , falls das Remastered am PC nicht gelungen ist . 
<s> Echt schade , dass Jörg das mit den 20 -25 Bildern so konsequent durchzieht . :( 
<s> Irgendwie kann ich Piraten-Adventures nicht mehr sehen . 
<s> Bitte sehr : http://www.gamersglobal.de/event/tokyo-game-show 
<s> Also dass Bioshock 2 storymäßig der schwächste Teil ist , ist schon richtig , aber dass es auch der spielerisch schwächste Teil ist , find ich nicht . Im Gameplay hatte es nämlich so einige Verbesserungen gegenüber Teil 1. Allein schon , dass man Plasmide und Waffen endlich gleichzeitig nutzen kann , hat das Gameplay stark verbessert . 
<s> Mach ich ja auch , aber die lokalen Biere muss ich trotzdem ausprobieren . :P 
<s> Mach ich auch so . Gehört für mich zu einem Urlaub einfach dazu , dass ich die einheimischen Biere trinke und nicht irgendwelche deutschen Biere , die ich schon kenne . 
<s> Bei mir war das Interesse nie da . ;) Außer vielleicht mal mit Freunden auf der Couch sowas wie Mario Kart. :) 
<s> Geht doch noch . Besser , als wenn du 50 € ausgegeben und es noch nicht gespielt hättest . ;) 
<s> Kannst du doch immer noch , ist ja nicht weg . ;) 
<s> Find ich nicht schlimm , muss eh noch den Vorgänger spielen . ;) 
<s> Einfach mal ein bisschen warten , vielleicht kommt es ja wie Quantum Break auch noch irgendwann bei Steam . ;) 
<s> Wieder sehr unterhaltsam . Hoffentlich hältst du dich morgen auch so gut an deine 25-Bilder-Grenze . ;) 
<s> Ich hatte schon viel Spaß mit ihren Spielen . 
<s> Warum seh ich dann hier in den Testvergleichen auch bei Gamestar und Co. ziemlich oft Wertungen außerhalb von 81 bis 89 ? Scroll mal nach oben , Gamestar vergibt 72 , ist jetzt nicht grad weit von der 7.0 von GG entfernt und das ist jetzt auch nicht die totale Ausnahme . 
<s> Bei mir ist das alles aus eigenem Antrieb , hab auch schon früher Stealth-Spiele so gespielt , als es noch keine Belohnungen oder Achievements fürs Unentdeckt bleiben gab . ;) 
<s> Habt ihr alle auf Schwer gespielt und Lady Comstock war deswegen so ein Problem ? Ich hab nur auf Normal gespielt und da hab ich sie wie gesagt im ersten Versuch besiegt . 
<s> " Von einem Gegner entdeckt zu werden , ist nicht mehr wirklich ein Grund zur Beunruhigung – eigentlich ist es mittlerweile sogar total egal . " Mir nicht , für mich ist das ein Grund , den letzten Spielstand zu laden , egal wie leicht es dann gewesen wäre , den Gegner , der mich entdeckt hat , zu killen oder ihm zu entkommen . Entdeckt werden geht für mich in einem Stealth-Spiel einfach nicht , in der Hinsicht bin ich Perfektionist . :D Das Spiel klingt aber ganz interessant , mal abwarten , wie dann die Tests und Spielermeinungen ausfallen . 
<s> Sieht eigentlich ganz spaßig aus . Nur das Extrahieren scheint etwas nervig zu sein . 
<s> Gruseliges letztes Bild . :D Und schöne erste Galerie . :) 
<s> Lady Comstock fiel bei mir im ersten Versuch , aber beim Luftschiff hab ich auch etwas gehangen , bis ich gerafft hab , was zu tun ist . :D Aber gestorben bin ich da auch nicht , bin halt nur ewig auf dem Luftschiff rumgerannt und hab die immer wieder neu kommenden Gegner abgeknallt und mich gewundert , warum nix passiert . :D Aber stimmt , wenn man dann weiß , was man machen soll , ist der Kampf kein Problem . 
<s> Ja , die Kampfarenen waren auch offen mit den Seilbahnen und so , aber ansonsten hab ich in Infinite das Leveldesign als linearer im Vergleich zu 1 und 2 empfunden . 
<s> Saboteur war super . Hab da sogar alle 1000 Sabotage-Ziele erledigt . Gab am Ende aber leider nix dafür . :( Brauchst also nicht alle machen , außer es macht dir extrem viel Spaß . ;) 
<s> Habs mal eingepackt , falls mich irgendwann die Lust überkommen sollte , durch die USA zu cruisen . ;) 
<s> In den ersten beiden Teilen waren die Level doch nicht schlauchig , eher ziemlich offen angelegt . 
<s> In Teil 1 und 2 konntest du noch alle Waffen mit dir rumschleppen , da war nix begrenzt . 
<s> Vielleicht hat er mit seiner Umbenennung auch sein Gedächtnis an deine vergangenen Tokio-Reisen verloren . ;) 
<s> Verlinkt wird aber nur auf den Gamestar-Test , also müsste da doch 72 stehen . :D 
<s> Storymäßig völlig belanglos , aber wenn du Stealth-Spiele magst , kannst du ruhig zuschlagen , das Gameplay hat mir ziemlich gut gefallen . Nur am besten immer eine Pause zwischen jeder Episode machen , da sich von Episode zu Episode praktisch nur das Setting ändert und es so sonst etwas zu ermüdend werden kann . 
<s> Teil 3 , Vice City , San Andreas , 4 und 5. Bei Teil 1 und 2 , welche ja noch nicht in 3D waren , ging es mir wirklich mehr ums Blödsinn machen , auch wenn ich da trotzdem viele der Missionen erledigt hab . 
<s> Dann bin ich kein Mensch , denn ich suche immer nach Let's Play + Spieletitel . :D 
<s> Also was ich von Dishonored gesehen hab ( spielen muss ich es noch ) , gab es auch für die Ziele Wege , sie nicht töten zu müssen . Muss man allerdings in den Levels erst finden und werden einem nicht auf dem Präsentierteller serviert . 
<s> Ich spiele in GTA hauptsächlich Missionen , mache die Nebenbeschäftigungen oder cruise einfach durch die Gegend , aber nachdem ich gespeichert hab und kurz bevor ich dann das Spiel beende , dreh ich gern einfach mal durch und mach solchen Blödsinn wie deine Bekannten . :D Man kann GTA aber nicht darauf reduzieren . 
<s> Musst du Benjamin fragen . ;) 
<s> 72 von der Gamestar : http://www.gamestar.de/spiele/recore/test/recore,53404,3302553.html 
<s> Nein , Valve will nur 30 % von den Verkäufen direkt bei Steam . Keys generieren sie kostenlos . Und was du sagst , machen doch viele . Oft kann man Indie-Spiele auf der Seite des Entwicklers oder im Humble Store günstiger kaufen als auf Steam . Hier mal ein Zitat aus der Valve-Stellungnahme : " Steam keys have always been free for developers to give out or sell through other online or retail stores . That isn't changing . " 
<s> Ja , die Rendervideos waren natürlich der Hammer , aber wie die Story ansonsten erzählt wurde , war eher naja . ;) 
<s> Da gibt es ja keine Unterscheidung . Valve generiert für den Entwickler kostenlos Keys und der kann dann damit machen , was er will . Sie kostenlos weitergeben oder an Verkaufsplattformen wie den Humble Store verkaufen . 
<s> Super Endphase ! :D 
<s> Die Röhre , auf der ich fernsehe , ist bald auch schon 20 Jahre alt . Und so selten , wie ich was im TV schaue , brauch ich in den nächsten Jahren auch nix Neues . ;) 
<s> Aber die standen doch nur in der Anleitung , in den Spielen selber waren das jetzt nicht so die hammermäßigen Storys . ;) 
<s> Schade , war wieder nix . Dabei haben mir meine Stimmen im Kopf gesagt , dass was kommt , auf die ist eigentlich Verlass . 
<s> Ich hab nen Phenom II X4 955 , über 6 Jahre alt . :D Aber dank einer GTX 970 läuft bei mir immer noch alles , was mich interessiert , mit hohen bis maximalen Details , obwohl mein Prozessor oft nur noch unter den minimalen Anforderungen liegt . Deswegen mal abwarten , wie es bei Mafia 3 sein wird . Schaue dann immer nach Technik-Checks oder was andere Spieler mit ähnlicher Hardware im Steam-Forum schreiben . ;) Mit dem Aufrüsten warte ich halt , bis es wirklich mal nötig ist und ich hoffe , dass AMD mit ihren kommenden Prozessoren mal wieder was Gutes bringt . 
<s> Dann warte ich lieber noch , anstatt mir jetzt Apex runterzuladen . 
<s> Wenn die Anforderungen für den Prozessor stimmen ( was sie in letzter Zeit selten tun ) , könnte ich es nicht mehr spielen . Also erstmal Technik-Checks abwarten . ;) 
<s> Die motivierten Gesichter bei der morgendlichen Konferenz waren super . :D Aber wieder ein sehr schöner Einblick . Und auch interessant , wie aufwendig manches ist , wovoon ich das gar nicht wirklich gedacht hätte , wie der MoMoCa oder die Verlosung . 
<s> Hab mir grad mal ein Video dazu angeschaut und schlecht siehts nicht aus . Wäre vielleicht kein absolutes Meisterwerk geworden , aber es kurz vor Ende der Entwicklung ganz wegzuwerfen , war schon schade . 
<s> Dass es Mist wird , glaub ich nicht , geht mir eher darum , zu sehen , wie es auf meinem Rechner läuft . 
<s> Klingt nicht schlecht , aber auch nicht nach etwas , wofür ich jetzt direkt 40 € hinlegen müsste . ;) 
<s> Die News fing zwar an mit " Ein dicker Spoiler vorweg " , aber wenn direkt darauf ohne Leerzeile oder sonstwas der Spoiler folgt , bringt das auch nix . Oder liest du Wort für Wort einzeln ? In einigen anderen Punkten stimme ich auch nicht zu , aber egal . 
<s> Stimmt , gab jetzt ein Update in der News . 
<s> Da ich gute Metroidvanias mag , ist das Spiel schon auf meiner Wunschliste . ;) 
<s> Schade , dass es die Demo nicht für PC gibt . Hoffentlich kommt sie wenigstens später noch irgendwann . 
<s> Gamestar hat einen Link und ne Anleitung . :D 
<s> Ich hab gehört , ein Remastered von RDR wird dort angekündigt . 
<s> Und wozu muss man über einen Nachfolger spekulieren und im Eingangssatz spoilern , wenn es in den Gerüchten , die die News behandelt hat , rein um ein Remastered ging ? All diese Argumente , die hier immer für den Spoiler gebracht werden , sind für mich keine . 
<s> Zu Spoilern : Es ist klar , dass sie manchmal nötig sind und ich hab dann auch nix dagegen , wenn sie klar genug gekennzeichnet sind , aber in einer News über eine mögliche Portierung eines Spiels direkt am Anfang einen für den Inhalt der News völlig irrelevanten Spoiler reinzuhauen , dafür hab ich kein Verständnis . Zum Let's Play : Ich schaue gern und regelmäßig Let's Plays , aber nur zu Spielen , die ich schon gespielt hab oder nicht selber spielen will . Yakuza werd ich niemals selber spielen und fand ich in Verbindung mit Jörgs Anekdoten als Let's Play sehr interessant . Dark Souls 3 will ich irgendwann selber mal spielen , aber ich dachte , Jörg kommt eh nicht so weit ( Sorry ! :D ) und ehe ich das Spiel selber mal spiele , ist es dann auch egal , ob ich schon ein paar Gebiete kenne , Story ist da jetzt eh nicht groß vorhanden ( auch wenn da sicher einige anderer Meinung sind ) . Außerdem fand ich Jörg in dem Let's Play einfach unterhaltsam . Deus Ex will ich auch irgendwann selber spielen , aber das sehr storygetrieben und auch kein totales Umfangsmonster ist , würde ich mir da durch das Let's Play zu viel spoilern , deswegen schau ich es nicht . 
<s> Kein Sport und kein PS4-Spiel , super ! :) Ich mach trotzdem nicht mit . :P 
<s> Worum gehts dir denn jetzt ? Ich hab nur aufgeklärt , dass Bioshock nirgends mehr aktiviert werden muss , alles andere ist mir egal , will jetzt jedenfalls nicht in die Diskussion einsteigen , wie toll oder nicht toll die Aktion von 2K ist . 
<s> An GG-Usern wird 2K im Oktober also gut verdienen . :D 
<s> Teil 1 hatte doch nie GfWL , das war Teil 2. Teil 1 hatte nur die Installationsbeschränkung , die 2008 aber entfernt wurde . 
<s> Seine Fähigkeit wird sein , Luftschlösser aufzubauen . Die kann man dann nutzen , um an vorher unerreichbare Stellen zu kommen . ;) 
<s> Außerdem läuft er als Einziger in 1080p und 60 Fps . ;) 
<s> Bei mir war ein Kumpel , der TW3 auf der Xbox spielt , richtig beeindruckt , wieviel besser es bei mir auf dem PC mit maximalen Details aussieht . Mein Prozessor ist übrigens über 6 Jahre alt , ne einigermaßen gute Grafikkarte reicht bei TW3 für maximale Details . So jetzt hat jeder irgendwelche Freunde und sich selbst als Erfahrungswerte genannt , wer hat recht ? :D 
<s> Das Spiel muss mittlerweile doch gar nicht mehr aktiviert werden . Ich hatte mir irgendwann Jahre nach Release mal ne Uncut-Version aus England importiert und konnte die ohne Aktivierung spielen . 
<s> Habs mir gedacht , dass dann jemand damit ankommt , wenn ich nur Trine nenne . :P 
<s> Ist ja kein Problem , nur sollte man halt nicht einfach davon ausgehen , dass beim PC immer noch alles genauso wie vor 10 Jahren ist . Ist bei Konsolen ja auch nicht der Fall . 
<s> Also eine Art Trine mit Spieleentwicklern ? :D 
<s> Kommt erst im November . ;) 
<s> Ganz klar Mafia 3 . 
<s> Ganz genau . Dieses " Man verpasst dies und das " -Argument ist für mich völlig unsinnig . Man verpasst immer was im Leben und ich komm schon auf einer Plattform nicht hinterher , da kann ich gut mit leben , dass ich irgendwas verpasse . Auch wenn ich dann wohl kein echter Gamer bin , wenn ich Titel X nicht gespielt hab . 
<s> Wenn Teil 3 kommt , spiel ich die Reihe mal . ;) Die ersten beiden Teile hab ich schon , den ersten sogar irgendwann mal irgendwo geschenkt bekommen . 
<s> Da du selber den Zeitraum nennst , in dem du PC-Spieler warst , zeigst du doch , dass du keine Ahnung hast , dass es heute nicht mehr so ist . Mein PC ist 6 1 /2 Jahre alt , seit dem Kauf hab ich irgendwann mal etwas mehr RAM reingepackt und die Grafikkarte getauscht . Früher war es wirklich extrem , wie schnell die Hardware veraltet ist und man wieder aufrüsten musste , aber heutzutage ist man davon sehr weit entfernt und kann sehr lange auf hohen Detailstufen spielen oder zumindest mit höheren Details als auf Konsole . 
<s> Und dann noch der Black-Friday-Sale . Das ist im Herbst / Winter echt bekloppt , wie kurz hintereinander irgendwelche Sales bei Steam sind . :D 
<s> Gähn , hast noch vergessen , dass man am PC ständig mit Treibern rumfummeln muss . 
<s> L. A. Noire ist ein gutes Polizeispiel . 
<s> Wusste nicht , dass z. B. eine RX 470 oder 480 alt ist . 
<s> Für 250 € gibt es gute aktuelle Mittelklassekarten . 
<s> Fand ich irgendwie weniger schlimm , als die öden Planetenerkundungen mit dem Mako aus Teil 1 . 
<s> Ist fürs Autoquartett ja auch nicht wichtig . :D 
<s> Das nehm ich auch . :D 
<s> Er ist halt ein Pro im Contra geben . ;) 
<s> Die neue Generation hat im AAA-Bereich auch keine großen Innovationen hervorgebracht . Wirds wohl auch nicht mehr geben , weil zuviel Kohle in solchen Spielen steckt , da bleibt man lieber bei Bewährtem . 
<s> Blöde Liste , da sich der Ersteller wohl nicht darüber im Klaren ist , dass es auch einen PC gibt . :P Ist nämlich nicht alles rein PS4-exklusiv , aber wird so dargestellt : " Here are some of the most exciting upcoming PlayStation 4 games you won’t find on any other platform . " 
<s> Es ist richtig , dass die Zustände in manchen Betrieben schrecklich sind und man sich darüber mal Gedanken machen sollte , aber wie Peta immer auf sowas aufmerksam machen will , zieht das ganze ins Lächerliche . 
<s> Achso . Ja , manchmal gehen die User-News unter den riesigen Top-News-Blöcken echt ganz schön unter . Find ich ziemlich schade . 
<s> Macht auf mich ein bisschen den Eindruck , als ob Sony mit seinen großen Exklusiv-Titeln hauptsächlich Fans von Third-Person-Action-Adventures bedient . Uncharted , das neue God of War , das Zombie-Spiel , Horizon ... 
<s> Dass es manchmal doppelte News-Vorschläge gibt , liegt aber wohl auch daran , dass man erst mit einem bestimmten Rang in die Matrix kann und im Editor unter " Zu diesen Themen werden und wurden gerade News von anderen Usern geschrieben " nie alles aus der Matrix aufgeführt wird . Hab deswegen auch einige Male was doppelt gemacht , weil ich nicht sehen konnte , dass es zu dem Thema schon was gibt . 
<s> Was ist denn da los , kein Geballer gezeigt ? :D 
<s> Die Pro ist für die Pros und die normale PS4 für die Casuals . :D 
<s> Aber nicht Profi genug , um unnötige Spoiler zu vermeiden ? :P 
<s> Stimmt . :D Systemanforderungen-News lese ich nie , sondern guck nur eben auf die Anforderungen . ;) 
<s> Wer weiß ? :P Vielleicht wurde Benjamin an dem Tag von einem PC-Spieler angepisst und wollte deswegen ein paar PC-Spieler ärgern . :D 
<s> Werd ich mir wohl wieder anschauen , auch wenn die bisherigen Shows jetzt nicht so die Mega-Unterhaltung waren . ;) 
<s> Mir fällt übrigens grad auf , dass die in den empfohlenen Anforderungen genannte CPU gar nicht existiert . :D 
<s> Die News wurde offline genommen , weil sie eh schon vorhanden war . Und für mich sah der Spoiler nicht nach Gedankenlosigkeit aus . Er wurde sogar wie ein Stilmittel als Klammer am Anfang und Ende der News gesetzt und in einer News über einen Port kann einem ja schonmal in den Sinn kommen , dass die womöglich so einige Leute lesen , die das Spiel noch nicht gespielt haben . Und es ist doch auch wahr , dass der Spoiler nix zum Inhalt der News beiträgt . 
<s> Das Alien und der Zombie sind auch noch dabei . 
<s> Seh ich nicht so . Ich schaffe es sehr gut , Spoiler zu Spielen oder Filmen , die ich noch nicht gespielt / gesehen hab , zu vermeiden , ohne in einem dunklen Kämmerlein zu sitzen . Gibt natürlich leider ab und zu irgendwelche Idioten , die einen an Stellen , wo man es nicht vermutet , spoilern . Außerdem ist das jetzt immer noch keine Argumentation dafür , dass in normalen News Spoiler reingehauen werden , die für die News an sich keinerlei Relevanz haben . 
<s> So unlustig ? 
<s> Die schreiben da einfach irgendeine starke CPU hin , die ihnen grad in den Sinn kommt , egal , ob sie gebraucht wird oder nicht . :D 
<s> Wahrscheinlich rein gar nix . :D 
<s> Ich schreib jetzt in jede Bioshock-News den Twist aus Teil 1 rein , ist ja auch berühmt und das Spiel schon alt . Scheiß drauf , dass da jetzt grad ein Remastered zu gekommen ist . Ich finde , das sind alles keine Argumente dafür , dass man in einer normalen News so einen dicken Spoiler bringt . Fand ich total mies und unnötig von Benjamin . Mir wurde das Ende von RDR schon woanders mal gespoilert , sonst würde mich das hier auch mehr aufregen . 
<s> Wo ich grad Jazz Jackrabbit lese , davon hätte ich gern einen neuen Teil . Hab die Reihe als Kind geliebt . :) 
<s> Ja , wieviele Spiele ich in der letzten Zeit laut offiziellen Anforderungen schon nicht mehr hätte spielen können und dann laufen sie doch auf hohen Einstellungen . Schau deswegen immer in Foren , was Spieler mit ähnlicher Hardware berichten oder bei Youtube , wo Leute Spielszenen mit ähnlicher Hardware reinstellen . 
<s> Die Sale-Preise können sie ja selber festlegen . Und in den Sales werden auch oft genug Early-Access-Spiele verramscht , hat damit also nix zu tun . 
<s> Schau dir mal den Abspann an , vielleicht sind da neben Production Babies auch Production Marriages aufgeführt . :D 
<s> Wer nicht sitzen kann , liegt , und wer liegt , kann nicht mehr stehen . 
<s> Hat sich Benjamin eigentlich mal noch dazu geäußert ? Die News ist mittlerweile ja weg . 
<s> Always Sometimes Monsters fand ich super . 
<s> Falls ein Remastered kommen sollte , sitzen da sicher nicht die Hauptteams von Rockstar dran . 
<s> Kannst dir die Folgen ja runterladen und auf DVD brennen . ;) 
<s> Schöne erste Folge , freu mich auf die weiteren . :) 
<s> Die PS4-Sportspiel-Wochen gehen wieder los . ;) Kein Interesse , viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Also in den McDonalds , in denen ich bis jetzt so war , hab ich immer alles auf einmal bekommen . Nur ab und zu muss man mal auf den Burger warten , wenn keiner mehr da ist und erst welche frisch gemacht werden müssen . 
<s> Ich bin ja Controller-Depp und fand die Steuerung überhaupt nicht gut . Hab es auf der Xbox meines Vaters versucht , aber die Steuerung hat mir so den Spielspaß verleidet , dass ich es gelassen hab . Entweder ich spiel es irgendwann auf PC oder gar nicht . Ich find das extreme Auto-Aim total unspaßig , da kann man z. B. locker-leicht mal eben reitend Vögel aus der Luft ballern , Herausforderung gleich Null . Aber ohne Auto-Aim machts auch keinen Spaß . Find Zielen und Umschauen mit Controller ist einfach ein Krampf . :D Ich brauch bei solchen Spielen Maus und Tastatur . ;) 
<s> Wäre super , wenn wirklich ein Remastered für PC kommt . Wäre für mich ein Release-Kauf . ;) 
<s> Willkommen und viel Spaß hier ! :) 
<s> Freu mich drauf , wird wohl seit langem mal wieder ein Spiel , welches ich zu Release kaufe . Ist halt ein Mafia-Spiel , ist für mich dadurch sowieso ein Pflichtkauf . ;) 
<s> Hab noch nie ein Spiel von PB gespielt , da ihre Spiele mich nie gereizt haben . Und nach dem zu urteilen , was ich bis jetzt von Elex gesehen hab , wird das auch so bleiben . 
<s> Kommt doch eh noch ein richtiger Indy , da brauchts keinen Nachfolger im Geiste . ;) 
<s> Das ist halt ein Problem vieler DLCs , dass das Preis-Leistungs-Verhältnis im Vergleich zum Hauptspiel nicht passt . 
<s> Zeig mir mal bitte Story-DLCs von großen Publishern , die standardmäßig 5 € kosten . 
<s> Selbst wenn es irgendwann wiederkommen sollte , ist es ja nicht so , dass man jetzt Unmengen an Geld ausgegeben hätte , um es sich noch zu sichern . ;) 
<s> Die Info ist leider falsch . Deutsche Untertitel wurden nämlich nachgepatcht . 
<s> Du meinst dann wohl das hier : http://www.gamersglobal.de/news/116683/fox-n-forests-kickstarter-fuer-16-bit-platformer-gestartet 
<s> Warum dürfen eigentlich nicht die User hier die Jury spielen ? :D Oder gibts da die Befürchtung , dass dann nach Sympathie für den Schreiber und nicht nach Qualität des Artikels gewertet werden würde ? 
<s> Sind die neuen Features dann Xbox-exklusiv oder werden die in den anderen Versionen nachgepatcht ? 
<s> Für den Inhalt ist der Preis jetzt schon gut . ;) 
<s> Sieht schön aus und klingt auch spaßig , kommt auf die Wunschliste . ;) Wie lang ist das Spiel denn ungefähr ? 
<s> Ja , die Kampagne kann man allein oder zu zweit im Koop durchspielen . 
<s> Das ging ja flott . 
<s> Ich habs jetzt einfach auch mal noch mitgenommen . 
<s> Blizzard ist in Japan eine Partnerschaft mit Square Enix eingangen , um dort Overwatch auf der PS4 zu veröffentlichen . 
<s> Ihr seid fies . Ich finds aber lustig . :D 
<s> Ne , da ist es nun auch schon weg , hab grad mal geschaut . ;) 
<s> Mass Effect 1 ist in der Vault . 
<s> Das Angebot ist wohl schon weg , Castle of Illusion find ich bei Bundlestars gar nicht mehr . 
<s> Ich bin auch sehr gespannt drauf . Hoffentlich wird es auch wieder so schön melancholisch wie Teil 1 . 
<s> Bin von der Synchro noch nicht so ganz überzeugt , manche Charaktere im Trailer klingen gut , manche nicht . Mal abwarten , wie es im fertigen Spiel aussieht . Wäre nach den großartigen Synchros der ersten beiden Teile ( vor allem Teil 1 , da ist die deutsche sogar viel besser als die englische ) schade , wenn die Synchro in Teil 3 nicht an diese Qualität anknüpfen würde . Dann wäre es das erste Mafia , das ich komplett auf Englisch spiele . 
<s> Watch Dogs war sehr erfolgreich , darum denke ich , dass sich auch Teil 2 gut verkaufen wird . Vor allem , da es jetzt alles so auf hip getrimmt ist , wird es vielleicht mehr junge Leute ansprechen , keine Ahnung . :D Dass du jetzt noch keinen Hype vespürst , muss nix heißen . ;) 
<s> Lohnt sich das Spiel ? 
<s> Ja , kommt im November , wie sonst immer Assassin's Creed . ;) 
<s> Ich bin nicht enttäuscht . ;) 
<s> Der Ersatz ist ja Watch Dogs 2. ;) 
<s> Geht mir auch so . Hatte vor ner Weile total Lust auf ein Hack & Slay und hab mir Diablo 3 gekauft . Hatte beim Durchspielen auch viel Spaß , aber danach hatte ich auch schon wieder genug und hab keine weiteren Charaktere angefangen . Titan Quest hab ich damals zu Release gekauft , aber nie durchgespielt , weil ich da auch irgendwann keine Lust mehr hatte . 
<s> Da für mich nix dabei gewesen wäre , kann ich ohne Neid gratulieren . ;) 
<s> Etwas schöner ist es schon . :D 
<s> Der Look erinnert mich total an Ori and the blind Forest . Bin mal gespannt , wie es wird , an Ori ranzukommen , wird schwer . 
<s> Ne , du sollst ja auf die News klicken , um den Rest zu erfahren . :D 
<s> Ja stimmt , als Geschenk macht das Sinn . 
<s> Ich bin beides gewohnt , denn Geralt sagt bei mir immer Roach , aber in den Untertiteln steht Plötze . :D 
<s> Ich seh irgendwie nicht den Sinn dahinter , sich in irgendwelchen Shops ein Guthaben aufzuladen . 
<s> Wie groß ist da denn der Download ? Ich denke , ich warte lieber auf eine Demo zu FH3 . Wenn keine kommt , kann ich immer noch Apex ausprobieren . 
<s> Sieht nicht schlecht aus , aber so richtig begeistern tut es mich noch nicht . Ist mir alles etwas zu sehr auf hip getrimmt , da hat mir das Düstere des ersten Teils besser gefallen . 
<s> Mir ist die Xbox-Version ziemlich egal . :P 
<s> Mich würden mal die minimalen interessieren . Naja , zumindest bei der Grafikkarte erfülle ich die empfohlenen . :D Hoffe , dass die Demo auch für PC kommt , dann kann ich einfach selber testen , wie es läuft . 
<s> Das neue King's Quest würde mich interessieren , aber da eh noch nicht alle Episoden erschienen sind , schlag ich nicht zu . 
<s> Ist das eine Liebesgeschichte ? 
<s> Hm , das klingt echt nicht so toll . 
<s> Und wie wird die Story dann erzählt , wenn es keine Texte gibt ? 
<s> Die Inspirationen sind ja schonmal nicht die schlechtesten . ;) 
<s> Sieht für mich aus wie ein kleiner Spaß für zwischendurch , mal schauen , wie sehr das ein richtiges Spiel wird . 
<s> Na wenn die Spielwelt eine große Cyberpunk-Stadt werden soll , dann wären Fahrzeuge natürlich nicht schlecht . ;) 
<s> Würde mich auch nicht interessieren , wenn es für PC wäre . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Gutes Test-Video , das Spiel sieht interessant aus . Auch wenn sich meiner Meinung nach dieser Portal-Testkammer-Look bei First-Person-Puzzlern so langsam abnutzt . 
<s> Nein , EA , die sind doch das ultimative Böse . ;) 
<s> In der Gamestar gab es mal so eine Reportage , vielleicht meinst du die ? 
<s> Gratulation ! :) Ich hab zwar nicht gewonnen , aber immerhin hatte ich die richtige Lösung . ;) 
<s> Habs noch nicht gespielt , werd ich aber auf jeden Fall irgendwann . Was ich bisher davon gesehen hab , hat mir aber gefallen . Und ob die Story wirklich schwach ist im Vergleich zu HR , davon muss ich mich dann halt selber überzeugen . ;) 
<s> Nein , früher gab es nur riesige Addons , die kaum was gekostet haben . Zumindest bekomm ich immer einen solchen Eindruck , wenn mal wieder über DLCs gemeckert wird . :D 
<s> Ubisoft macht es doch so ähnlich mit ihren Spielen bei Steam . :D Weswegen ich mir Ubisoft-Spiele nur noch direkt für Uplay kaufe . Jetzt kann ruhig wieder jemand schreiben , wie sehr er Uplay hasst . ;) 
<s> Hoffentlich auch für PC , damit ich ausprobieren kann , wie das Spiel bei mir läuft . 
<s> Nein , ihr seid eine verwirrte Minderheit . ;) 
<s> Fand Remember Me super und Life is Strange ist ein Meisterwerk , bin also sehr zuversichtlich , dass mich Vampyr nicht enttäuschen wird . :) 
<s> Mich konnte kein GTA so wie Mafia 1 begeistern . Und ansonsten haben beide Reihen eh nicht so viel miteinander zu tun , wie von vielen immer getan wird . Für viele bedeutet anscheinend " Frei befahrbare Stadt = Ist wie GTA " . 
<s> Weil er immer so böse guckt . :D 
<s> Ganz genau . Hab das Rennen damals vorm Patch im zweiten Versuch geschafft . 
<s> Naja , das Gameplay ist nunmal nicht das Highlight von Infinite und Clash in the Clouds ist ein DLC mit starkem Fokus auf dem Gameplay . Und ich hasse Arenakämpfe , find sowas total öde . Somit ist für mich Clash in the Clouds ein mieser DLC , denn mittelmäßiges Gameplay plus öde Arenakämpfe ergibt für mich nix Gutes . ;) Hab eine Arena abgeschlossen , die zweite versucht und hatte dann kein Bock mehr . :D Aber ich streite nicht ab , dass manche damit Spaß haben können . ;) 
<s> Ich fand es großartig . Hab allerdings die Entwicklungsgeschichte damals nicht verfolgt und hatte keinerlei Erwartungen und bin eigentlich auch kein Fan von Weltraumspielen . Aber hab es dann bei nem Freund gesehen und da hat es mir so gefallen , dass ich es selber spielen musste . :) 
<s> Du bist aber fies . :D 
<s> Nein , der ist ungeschnitten . Oder hast du ne Quelle , die das widerlegt ? 
<s> Ich freu mich drauf , wenn jetzt sogar Benjamin von dem Spiel überzeugt ist . ;) 
<s> Mich hat seit Mafia 1 kein Spiel mehr so begeistert . Mafia 2 merkt man leider wirklich an , wie ihnen das Geld ausging . Es ist trotzdem ein sehr gutes Spiel . Aber wären alle Missionen so großartig und detailreich gestaltet wie am Anfang , hätte es noch viel besser werden können . Über das Ende ärger ich mich aber nicht , für mich ist es okay und an das Ende von Mafia 1 ranzukommen , ist eh ziemlich schwer . :D 
<s> Ich finde das Szenario großartig , ist mal was Neues . Nochmal einen New York / Chicago-Verschnitt hätte ich nicht gebraucht . ;) 
<s> Ich fand den Verladebahnhof am heftigsten , da gab es ewig keinen Checkpoint . Ansonsten gings eigentlich . Und wie man Mafia 1 langweilig finden kann , versteh ich auch nicht , für mich ein absolutes Meisterwerk . 
<s> Der DLC ist so öde , den muss man nicht erwähnen . :D 
<s> Ja , würde ich auch sagen . Laut Steam hab ich für Teil 2 plus DLC 20 Stunden gebraucht und für Infinite plus die beiden Seebestattungs-DLCs 25 Stunden . Den ersten Teil hab ich nicht auf Steam gespielt , aber 15 Stunden waren es sicher , also sinds dann insgesamt sogar 60. :) 
<s> Ich hab mir von Teil 1 deswegen die UK-Version gekauft , die hatte sogar auch deutsche Sprachausgabe . :) 
<s> Na wenn du meinst ... 
<s> Find die Mischung aus Fantasy und Sci-Fi interessant , aber im Video sieht das alles ziemlich altbacken aus . 
<s> Der Win10-Release ist doch gleichzeitig mit dem Xbox-Release , musst also nicht warten . ;) 
<s> Bin jetzt interessierter an dem Spiel , als ich es vorher war . ;) 
<s> Ich nehme Mother Russia Bleeds . 
<s> Ja , dass es Cheats praktisch nicht mehr gibt , ist schon schade , wobei ich Cheats eigentlich eh nur genutzt habe , um Blödsinn zu machen . Um im Spiel voranzukommen , hab ich Cheats nur genutzt , wenn ich es absolut nicht von allein geschafft hab , was aber nur extrem selten mal der Fall war . 
<s> Mir hat Teil 1 Spaß gemacht , werde sicher irgendwann auch mal Teil 2 spielen . Aber schade , dass es im Großen und Ganzen dann doch einfach nur mehr vom Gleichen ist . 
<s> Ja , solche sind einfach nicht würdig . :D 
<s> Ich hab zwar in den 90ern als Kind schon Adventures gespielt , diese aber nicht . Freu mich dennoch auf das Hören des Podcasts . :) 
<s> Ne , müsste es ja dann immer noch mit Controller spielen . ;) 
<s> Deswegen verzichte ich , brauch so ein Mistding nicht . :D 
<s> Sie haben eine vorhandene Technik auf Konsolen gebracht , Pionierleistung würde ich das nicht nennen . 
<s> Also hoch ist an den Anforderungen doch nix . Und nur gutes Internet reicht nicht aus , da die Daten ja noch dekomprimiert werden müssen und dafür braucht man Rechenleistung . 
<s> Naja , aber im ersten Halbsatz wird ja das Handy erwähnt , darum kann man schon denken , dass es damit zu tun hat . Und im Prinzip dient der Hinweis eh mehr zum Verifizieren , ich denke nicht , dass jemand den betreffenden Herrn schon vorher kannte . 
<s> Dann ist es doch nicht so schlimm . Solchen sich die Leute , die es brauchen , halt irgendwelche Vereinfachungen kaufen . 
<s> Quantum Break kennst du doch schon , das kann also erstmal nach hinten . ;) 
<s> Dann hast du die falsche Lösung . ;) 
<s> Dieses Let's Play lass ich aus , da ich das Spiel noch selber spielen möchte . 
<s> Nein , weiter oben hast du nur gefragt , ob es schon Win10-exklusive Spiele bei Steam gibt . :P Und dass es bisher keine gibt , schließt ja nicht aus , dass es irgendwann mal welche geben wird . Und wie gesagt , glaub ich nicht , dass Valve da irgendwelche Vorschriften bezüglich des Betriebssystems macht . Laut Steam-Hardwareumfrage nutzen sogar schon 44 % der User Win10 . 
<s> Und wer sagt , dass es bei Steam keine Win10-exklusiven Spiele geben darf ? Ich wüsste nix davon , dass Valve irgendwie vorschreibt , welche Betriebssysteme ein Spiel unterstützen muss . 
<s> Das hab ich ja auch zititert . ;) 
<s> Ubisoft-Spiele starten bei Steam auch Uplay , also wird es doch kein Problem sein , dass Microsoft-Spiele bei Steam dann einfach Xbox starten , wenn es nötig ist . 
<s> Aktuell glaub ich nicht , aber warum soll es nicht in Zukunft welche geben können ? Soweit ich weiß , ist es Steam ja keine Voraussetzung , dass man eine bestimmte Anzahl an Betriebssystemen unterstützen muss . 
<s> Die sollen einfach alles auch auf Steam bringen und gut ist . ;) 
<s> Genau , nur deine Empfindungen sind richtig , was andere empfinden , ist Quatsch . 
<s> War ja schon in Mafia 2 so , deswegen geh ich davon aus , dass es wieder so sein wird . 
<s> In Vice City war fast jeder Sender super . Mein Lieblingssender aus allen Teilen ist aber K- DST in San Andreas . 
<s> Ich kann mich auch noch nicht mit dem Grafikstil anfreunden , bin aber trotzdem mal gespannt auf das Spiel . Overclocked fand ich super . 
<s> Ganz falsch war es aber nicht , aus der GC-Preview von Benjamin : " Aber auch die normale Kampagne kann in Pseudo- 3D komplett aus der Egosicht mit PlayStation VR gespielt werden . " 
<s> Der Soundtrack von Mafia ist super , allerdings gibt es im ersten Teil kein Radio , sondern es wird je nach Stadtviertel andere Musik abgespielt , kann man meiner Meinung nach also nicht wirklich mit GTA oder Mafia 2 vergleichen . 
<s> Ich habs . :) 
<s> In GTA gibt es doch so viele Sender mit allen möglichen Musikrichtungen , davon hat dir gar nix gefallen ? 
<s> Zumindest im Windows Store sind die GO-Spiele grad im Angebot . 
<s> Ich freu mich schon darauf , einfach nur in der Gegend rumzucruisen und dabei Radio zu hören . :) Mach ich schon in GTA sehr gern . 
<s> Ne , Trip ist viel hübscher . ;) 
<s> PC ist eh am besten ! :P 
<s> Zwei Missionen klingt für mich nicht nach viel , erstmal abwarten , wie umfangreich die sind . The Missing Link würde ich jedenfalls nicht als eine Mission bezeichnen . 
<s> Ist wohl auch ein bisschen Geschmackssache . Ich finde zum Beispiel den englischen Jensen furchtbar , andere finden ihn toll . 
<s> Das mischt man mit Cola . :D 
<s> Das war der beste Moment der ansonsten ziemlich langweiligen Abschlussfeier . Da war die vor vier Jahren in London spektakulärer . 
<s> Ist zwar mal wieder ein PC-Spiel , reizt mich aber nicht , ich passe . 
<s> Oceanhorn gibts doch schon ewig oder kommt ein neuer Teil ? 
<s> Die Inhalte des Season Passes klingen ja nicht sehr interessant . Und irgendwie auch nach ziemlich wenig für 30 € . 
<s> Find Leute total lächerlich , die ein Spiel nicht mehr haben wollen , weil es nicht mehr exklusiv ist . Was ein Schwachsinn . Kann mich da noch an bescheuerte Kommentare erinnern , als Quantum Break überraschend für PC angekündigt wurde . Als ob man den Leuten was wegnimmt . Von mir aus könnte jedes Spiel für alle Plattformen erscheinen , hab doch keinen Schaden dadurch . Und außerdem ist die Entscheidung , ob PC oder Konsole doch nicht rein von den Spielen abhängig . Ich hab aus verschiedenen Gründen keine Lust auf eine Konsole , egal was für tolle Spiele exklusiv dafür erscheinen würden . 
<s> Stimmt , er hat seinen Kommentar ja morgens verfasst . :D 
<s> Immerhin ist die Rundenstrategie aktuell lebendiger als die Echzeitstrategie . 
<s> Hab Little Nightmares gewählt , das ist wenigstens eine interessante Neuankündigung . Ansonsten fand ich die Gamescom dieses Jahr total uninteressant . Bereue es nicht , dass ich dieses Mal zuhause geblieben bin , da hat die Berichterstattung hier auf GG völlig ausgereicht . 
<s> Ich hab 90 Stunden in GTA 5 gesteckt , um die 100 % zu erreichen und hätte danach immer noch Lust auf mehr gehabt . :D 
<s> Ganz toll , war es echt wert , dass du die rausgesucht hast . 
<s> Sieht echt schön aus und erinnert wirklich an Unravel . Und gute Puzzle-Plattformer gehen bei mir immer . ;) 
<s> Da ich vorm Spielen wusste , dass die Bosse mies designt sind für Schleicher , hatte ich immer ein Maschinengewehr mit ausreichend Munition und ein paar Granaten dabei . Das hat dann auch ausgereicht , um alle Bosse schnell zu plätten . Vor allem Granaten waren echt effektiv . 
<s> Mir war die irgendwann egal , ich wollte lieber auf Deutsch spielen , allein schon weil ich den deutschen Jensen viel besser finde . Der englische geht mir mit seiner pseudo-coolen heiseren Art zu sprechen total auf die Nerven . Und außerdem mag ich den Synchronsprecher von Sarif , weil ich gern Die drei ??? höre . :D 
<s> Genau für sowas hab ich es auch genutzt . :D War halt gut , einfach überall sorgenlos runterspringen zu können und keine Umwege gehen zu müssen . 
<s> Im Test steht doch , dass man in den Optionen Text und Sprache getrennt ändern kann . :P 
<s> Das war ja dann auch peinlich . ;) 
<s> Ich finde , wenn es schon explizite Preise für Plattform XY sind , sollten sie auch nur an exklusive Titel für diese Plattform vergeben werden . 
<s> Ist ja auch der Prolog , der war auch schon in HR linear . 
<s> Finds irgendwie schwachsinnig , wenn bei bestes Konsolenspiel X irgendein Multiplattformtitel gewinnt . 
<s> Tja , sieht aus wie Deus Ex . Werd ich sicher irgendwann spielen . ;) 
<s> Schön , dass du zu Selbstkritik fähig bist . ;) 
<s> Ne , Adam Jensen muss einfach neu laden und kann dann ein anderes Ende wählen . ;) 
<s> Finds gut , dass es nur einen Boss gibt , Deus Ex ist kein Spiel , dass von Bosskämpfen profitiert . 
<s> Die PC-Version macht ja wieder Nixxes und die haben bis jetzt eigentlich nur gute Arbeit abgeliefert , mach mir da keine Sorgen . 
<s> Man hat dann einmal gesehen , wie die SdK ist und findet sie womöglich so toll , dass man sie immer sehen will und deswegen ein Abo abschließt . ;) 
<s> Um die Premium-losen User von Premium zu überzeugen . ;) 
<s> Klingt wirklich ziemlich konfus , aber mal schauen . Deadfall Adventures fand ich übrigens gar nicht so schlecht , wie es hier bewertet wurde . Wer einen Indiana-Jones-mäßigen Shooter mit Rätseleinlagen haben möchte , kann da ruhig mal zuschlagen , ich fand es ganz spaßig . 
<s> Schade , dass es nix Neues zu sehen gab , freu mich aber schon sehr auf das Spiel . Die beiden Syberia-Teile sind total unterschätzte Spiele , vor allem Teil 1 fand ich atmosphärisch großartig und denk immer noch gerne daran zurück . 
<s> Memento ist ein großartiger Film , das Spiel klingt auch interessant . Nur Horror bräuchte ich da nicht unbedingt . 
<s> Ich verlänger trotzdem auch mit Gulden . Ist ja mittlerweile eh total teuer und nicht mehr unbegrenzt möglich . Horten will ich meine Gulden nicht . ;) Dafür hab ich die Werbung aktiviert . 
<s> Ich dachte , um die Tüte Chips . :D 
<s> Wäre bei einem deutschen Entwickler auch peinlich , wenn das nicht der Fall wäre . ;) 
<s> Ändert nix an der Tatsache . 
<s> Du solltest dir das Video eher mal selber anschauen , dann kapierst du vielleicht . :P 
<s> Warum verlängerst du dein Abo nicht damit ? 
<s> Das mach ich dann kurz vor Release des zweiten Teils . :D 
<s> Lass mich einfach Raumstationen öde finden und gut ist . 
<s> Hab ich schon . 
<s> Da Benjamin Braun Adventure-Fan ist ( er war ja auch mal Redakteur beim Adventure-Treff ) , wird hier meinem Empfinden nach zumindest mehr über Adventures berichtet als auf anderen großen Spieleseiten . Aber so spezialisierte Fan-Seiten wie der Treff oder der Corner können da natürlich einfach mehr abdecken . Als großer Adventure-Fan bin ich froh , dass es diese Seiten gibt , hab da schon einige schöne Spiele für mich entdeckt . :) 
<s> Ist doch eigentlich immer so , dass selbst bei Stealth-Spielen nur Action gezeigt wird , weil das halt spektakulärer ist . Würde daraus noch keine großen Rückschlüsse auf das fertige Spiel ziehen . ;) 
<s> Für mich klingts immer noch nicht so spannend . Liegt wohl auch daran , dass ich Raumstationen öde finde . 
<s> Die Spieler der E3-Präsentation hatten aber doch extrem viel Spaß , haben die etwa nur so getan ? :D 
<s> Ein waaaas !? 
<s> Ja , mach das . Ich fand es gar nicht so schlecht , wie es von vielen gemacht wurde . Wahrscheinlich weil ich nicht so ein Über-Fan der alten Teile bin . ;) 
<s> Ich hab auf dem höchsten mit ein paar extra Beschränkungen gespielt und konnte trotzdem frei speichern . ;) Wahrscheinlich konnte man bei den extra Einstellungen das freie Speichern auch noch deaktivieren , aber standardmäßig ist es auf allen Schwierigkeitsgraden vorhanden . 
<s> Letzteres wäre ja dann gar nicht so schlimm . ;) 
<s> Ja , die Gesamt-Story war dadurch nicht so aufregend , da man im Prinzip nur einen neuen Begleiter nach dem anderen einsammelt . Aber die eigenen Geschichten all dieser Charaktere haben es für mich spannend gemacht . 
<s> Was für Spoiler ? Das hat Daedalic selber schon in ihren eigenen News zum Spiel geschrieben , dass Noah Sadwick ist . 
<s> Wonach soll die denn riechen ? :D 
<s> Gab doch auch mal Spiele-CDs , die man reiben musste und dann haben die einen Geruch ausgeströmt . Zum Beispiel gab es bei Gran Turismo 2 den Geruch von verbranntem Gummi . :D 
<s> Noah ist Sadwick . 
<s> Hoffentlich klappts auch wirklich , dass es dieses Jahr erscheint . Ich mochte schon die Melancholie des ersten Teils . 
<s> Hab die Trilogie letztes Jahr erst gespielt , da brauch ich kein Remastered . Ich will endlich mal handfeste Infos zu Andromeda , das wäre ein viel spannenderes Thema . ;) 
<s> Das furchtbare Inventar hat mir fast das Spiel verdorben . Und das öde Planeten erkunden . Da ich in einem Spiel aber alles machen muss , konnte ich es nicht ignorieren . :D Naja , eigentlich ist das gesamte Gameplay vom ersten Teil mittlerweile nicht mehr so toll ( hab ihn letztes Jahr zum ersten Mal gespielt ) . Story und Atmosphäre habens halt rausgerissen . Und ich hatte glücklicherweise null technische Probleme oder Bugs in der PC-Version des ersten Teils . 
<s> So ging es mir auch . :D Hab mühsam einen eigenen Shepard erstellt , der im Editor cool , im Spiel scheiße aussah . Dann nochmal versucht , Ergebnis unverändert . Kein Bock mehr gehabt und den Standard-Shepard genommen . :D 
<s> Schau mir die Aufzeichnung an , um die Zeit schlaf ich noch . ;) 
<s> Der Multiplayer interessiert mich kein Stück , das war schon im ersten Teil so . Bin aber sehr gespannt auf Teil 2 . 
<s> Ich freu mich drauf , ist für mich mittlerweile auch okay , wenn es kein klassisches Adventure wird , solange sie trotzdem weiter klassische Adventures machen . ;) Was ist eigentlich mit The Devil's Men ? 
<s> Heutzutage ist es doch kein Problem , an Original-Versionen zu kommen . Und ich meine keine Raubkopien . ;) 
<s> Stab der Wahrheit war doch auch nur eine Auftragsarbeit und keine eigene Idee von Obsidian , oder nicht ? Damals halt erst für THQ , bis dann Ubisoft nach der Pleite von THQ die Rechte daran gekauft hat . 
<s> Mark Hamill ist doch auch der Joker . 
<s> Ich nenn es Wasser mit leichten Bier-Aroma . :D 
<s> Also in den letzten Monaten kam teilweise wöchentlich ein neues Bundle und da waren auch öfters Bundles von großen Publishern dabei . ;) Z. B. Ubisoft , 2K , Capcom oder Deep Silver . Ist jedenfalls kein bisschen der Fall , dass nur Indie-Bundles kommen . ;) 
<s> Mit Test- und Check-Links werden die Humble-News nur versehen , wenn User sie machen . Dafür werden sie dann keine Top-News . :D 
<s> Aber dann würden sie sich die Ankündigung versauen , wenn das Spiel dann schon auf der Liste auftaucht , obwohl die Messe noch nicht angefangen hat . ;) 
<s> Okay , wenn du das sagst , muss es natürlich stimmen . Tut mir Leid. 
<s> Schade , für mich überhaupt nix Interessantes dabei . 
<s> Finds immer super , dass die Nominierungen schon vor der Messe gemacht werden . Irgendwas , was erst auf der Messe angekündigt wird , hat somit keine Chance . Naja , eigentlich sind mir die Awards eh egal . :D 
<s> Da freu ich mich drauf . Der erste Teil ist wirklich ein schönes Adventure und vor allem die von Fizbin erdachte Welt mit ihren skurrilen Figuren hat mir gefallen , in der Welt kann ich mir gut ein weiteres Spiel vorstellen . :) 
<s> Hab da kein Mitleid . Sony hat da so ein Marketing gemacht und teilweise den Eindruck erweckt , es wäre ein reiner PS4-Titel , da hätten sie Hello Games auch bei Interviews unterstützen können . Wenn es um die Xbox-Version geht , ist ja auch auf einmal ein Sony-Typ zur Stelle , der aufpasst . ;) 
<s> Nö , gibt auch immer noch genug AAA-Titel , die nicht 60 € kosten . 
<s> Meinst du mit Thief 4 das Thief-Reboot von 2014 ? Das hat freies Speichern , sogar mit Quicksave . Zumindest auf PC . Ich weiß das , weil ich es rege genutzt hab . ;) 
<s> Damals wars aber der Hammer . :D Oder die Physik von Vorhängen , wenn man durchläuft . Hab das zigmal gemacht , weil ich das so toll fand . :D 
<s> Mir brauchste das nicht sagen . 
<s> Ja , das ist jetzt natürlich der Beweis , dass Valve bei Steam die Preise festlegt . Ist mir jetzt auch egal , dann bleib halt dabei . 
<s> Woher weißt du das denn , dass Valve immer 60 € empfiehlt ? Gibt aber gar nicht so viele 60 € Spiele auf Steam . Naja , red dich halt irgendwie wieder raus , es ist jedenfalls nicht so , dass Valve für die Hersteller die Steam-Preise festlegt , das machen die schon selber . 
<s> Haha , auf Steam dürfen die Entwickler den Preis selber bestimmen . Es gehen davon halt 30 % an Valve , aber bestimmen tun die nix . Höchstens mal was empfehlen . 
<s> Sony ist auch involviert , ist ja nicht so , als wären Hello Games komplett auf sich allein gestellt gewesen . ;) 
<s> Was auch noch gut ist zum neue Musik entdecken , ist GTA spielen . :D 
<s> Ja , ich hoffe , dass Mankind Divided dann auch wieder freies Speichern bietet . 
<s> Beim ersten Teil hatte ich das Problem nicht . Und für mich ist es unspielbar , wenn Schatten und Licht exakt gleich aussehen . Irgendwie dumm rumprobieren will ich in so nem Spiel nicht , wenn es dir Spaß macht , meinetwegen . 
<s> Und Conviction hast du ganz ausgelassen ? Gute Entscheidung . ;) 
<s> Bei Pandora Tomorrow funktioniert die Licht- und Schattendarstellung mit aktuellen Grafikkarten nicht und dadurch ist es unspielbar . War schon vor ein paar Jahren so , da konnte ich es doch noch spielen , indem ich einen uralten Treiber installiert hab , aber bei den jetzigen Grafikkarten funktioniert das nicht mehr . 
<s> Ein reines Stealth-Spiel , das sich an eine bestimmte Zielgruppe richtet . Mir sind die Verkaufszahlen egal , bin doch nicht der Publisher . :P Und die alten Teile , die noch reine Stealth-Spiele waren , haben sich sicher nicht schlecht verkauft , warum ist denn sonst ein Teil nach dem anderen erschienen ? Ubisoft dachte sich wahrscheinlich nur , dass sie die Zielgruppe vergrößern und noch mehr Kohle scheffeln können , wenn auch Ballern möglich ist . 
<s> Ja , da stimme ich absolut zu . Hab vor kurzem Styx gespielt , ein wirklich ziemlich gutes reines Stealth-Spiel , durchkämpfen klappt nicht . Und man darf frei speichern , wie ich mich darüber gefreut hab . :D 
<s> Aber Ubisoft muss doch dafür belohnt werden , dass sie wieder in die richtige Richtung gehen . :D Wenn alle zur Strafe für Conviction sich Blacklist nicht gekauft hätten und es deswegen weniger erfolgreich gewesen wäre , hätte Ubisoft gedacht , dass es doch richtig war , den Action-Weg zu gehen . ;) Aber ich weiß gar nicht , wie sich Blacklist im Vergleich zu Conviction verkauft hat . Naja , Blacklist wird dir mittlerweile doch eh oft für nen 5er hinterhergeschmissen , da könntest du es ruhig mal wagen . ;) 
<s> Ist doch spannend , wann kommt man denn sonst mal dahin ? :D 
<s> Man hat trotzdem gemerkt , dass man in unterschiedlichen Ländern unterwegs ist . :P 
<s> Auf der dritten Insel wird einem ja sogar die Kreatur weggenommen , totaler Schwachsinn , einfach mal das beste am Spiel rauszunehmen , sehr motivierend . :D 
<s> Warum findest du es dann so schlimm , wenn z. B. Ubisoft in nem Trailer tolle Grafik zeigt und drei Jahre später gibt es keine tolle Grafik mehr ? In 3 Jahren kann sich doch ganz viel in der Entwicklung tun usw. :P 
<s> Weiß nicht , ob ich ein Splinter Cell mit offener Welt so toll fände . In so nem Agentenspiel will ich doch um die Welt reisen und nicht auf eine Stadt , ein Land oder was auch immer begrenzt sein . ;) 
<s> Naja , der Satz ist jetzt nicht so unglaublich kreativ , dass es nicht sein könnte , dass mehrere Menschen auf der Welt unabhängig voneinander ihn äußern . ;) 
<s> Ja , so seh ich das auch . Außerdem bring ich der Musik viel mehr Wertschätzung entgegen , wenn ich sie mir auf CD gekauft hab , als wenn ich bei irgendeinem Streaming-Dienst zig Millionen Songs zur Verfügung hab und überall nur mal reinhöre , weil es einfach so viel zum Anhören gibt . Ist halt ganz nett , um mal zwischendurch als eine Art Radio eine Playlist mit gescheiter Musik im Shuffle anzumachen , aber das wars auch schon für mich . Wenn wir da was richtig gut gefällt , dann kauf ich mir lieber die CD . 
<s> Du tust ja so , als ginge das nur mit Streaming-Diensten . Ich informier mich auf verschiedenen Seiten über Musik , entdecke so auch oft neue Bands für mich und kauf mir noch ganz altmodisch CDs . Da kann ich dann auch hören , was ich will und genau , wann ich will und brauch kein Radio . 
<s> Vielleicht zeigt Ubisoft ja auch mal wieder , dass sie noch was anderes als Open World können . ;) 
<s> Ich würde mich drüber freuen . Blacklist war nach Conviction wieder ein Schritt in die richtige Richtung . Am besten entfernen sie jetzt ganz , dass man sich auch durchballern kann und machen wieder ein reines Stealth-Spiel . Denn teilweise hat man das in Blacklist als Stealth-Spieler ziemlich störend bemerkt , wie das Leveldesign und Gegneraufkommen daraufhin angepasst wurde , dass Ballerfreunde auch Spaß am Ballern haben . Aber muss das sein ? Wenn ich ballern will , hab ich genügend Alternativen . 
<s> Ein Spieler hampelt in Witcher 3 10 Stunden in Weißgarten rum , der andere ist da schon in Novigrad und macht da irgendwas . Der eine Spieler cruist in GTA stundenlang durch die Gegend , der andere macht nur Missionen usw. :P Hättest für deine Argumentation komplett lineare Spiele nehmen sollen und keinen Open-World-Kram . ;) 
<s> Anfangs hat mich das Spiel nicht interessiert , dann gab es Previews , die mir dann doch Lust auf das Spiel gemacht haben , so dass ich gespannt drauf war , wie es letztendlich wird und nun bin ich enttäuscht und werde es mir auch nicht in einem Sale kaufen , davon haben mich Tests , die SdK und Let's Plays überzeugt . Ewig Ressourcen sammeln und im Inventar rumfummeln find ich einfach öde . Auch wenn es zwischendurch dann mal tolle Momente gibt , wenn man was Spannendes entdeckt , das total schwache Gameplay verdirbt mir jegliche Lust auf No Man's Sky . Und ich glaub auch nicht , dass da zukünftige Updates noch so viel ändern werden . Lass mich aber gern vom Gegenteil überzeugen . 
<s> So selten ist das auch heutzutage nicht . 
<s> Die letzte Runde war total heftig , weil die ziemlich schnell war und noch dazu zufällig , es ging also kein auswendig lernen . :D 
<s> Ja , mein ja damit nicht , dass du auch dieser Meinung warst , ist trotzdem witzig . Sony sind ja die Guten und würden niemals Spiele auf ihrer Plattform zulassen , die abstürzen , voll gut so . Haben halt manche der Sony-Fans gesagt , nicht alle , um das klarzustellen . :P 
<s> Schon lustig , in der News zu Ark sagen die Playstation-Fans , dass es gut ist , dass Sony sowas nicht auf der PS zulässt wegen Abstürzen und blabla und nun sowas . :D 
<s> Boah , antworte nicht auf meine Kommentare ... Achso , machst du ja gar nicht . :D 
<s> Was hast du für ne Maus ? Und hast du ein Programm für die Maus ? Ich hatte , als ich ne neue Maus hatte , auf einmal extremes Ruckeln in The Witcher 3 , bis ich festgestellt hab , dass das Spiel einfach nicht mit der standardmäßig extrem hoch eingestellten Signalrate der Maus klar kam . Runterstellen der Signalrate hat das Ruckeln behoben . 
<s> Du und deine Freunde haben einfach zuviel RAM . ;) 
<s> Wer bei solchen Details seinen Post vorm Abschicken nicht nochmal auf Richtigkeit überprüft , hat keine Huldigung verdient . :P 
<s> Ja , denke auch , dass deiner noch lange reichen wird . Aber mein Phenom II ist mittlerweile schon weit über 6 Jahre alt . Eigentlich erstaunlich , dass er zur Zeit dennoch alles packt , was ich spielen will , am wichtigsten ist halt echt die Grafikkarte . 
<s> Okay , die reicht dann bestimmt 2 Wochen länger . ;) 
<s> Aber am PC musst du jeden Tag an Treibern rumfummeln und alle 2 Wochen ne neue Grafikkarte für 500 € einbauen , das geht doch nicht . 
<s> Yeah , das freut mich . :D 
<s> Ganz toll . :D 
<s> Ja , das zählt . :D 
<s> Ich hab da eher an die Zettelchen gedacht , auf denen stand : " Willst du mit mir gehen ? [ ] Ja , [ ] Nein , [ ] Vielleicht " :D 
<s> Das heißt , ich könnte am PC Playstation-Spiele spielen , ohne eine Playstation zu besitzen ? 
<s> Ich warte , dass AMD mal wieder gute Prozessoren bringt , damit ich mal meinen Phenom II austauschen kann . Da ich dann wohl eh auf DDR4 umsteigen muss , kauf ich mir jetzt keinen RAM mehr . Vor allem , da es wie gesagt momentan eh nicht nötig ist . 
<s> Jetzt kennst du jemanden , ich hab nämlich nur 8 GB . Reicht immer noch völlig aus . 
<s> Ich hab es trotzdem noch ab und zu aus Spaß gespielt , auch als ich das Achievement schon hatte . Wie heißt das Spiel , wo man mit dem Messer zwischen die Finger treffen muss ? Das fand ich extrem schwer , da die letzte Runde zu überstehen , um das Achievement zu bekommen , hab da sicher über ne Stunde dran gesessen . :D 
<s> Ja , ich hatte mir kürzlich Assassin's Creed Syndicate gekauft und auch nur einen abfotografierten Key bekommen . Hab dann mal geschaut , es gibt eine offizielle Liste von Ubisoft , auf der alle autorisierten Händler aufgeführt sind , Gamesrocket stand nicht drauf . Vielleicht ist Gamesrocket nur von bestimmten Publishern autorisierter Händler , aber auf jeden Fall nicht von allen . https://support.ubi.com/de-DE/Faqs/Details/kA030000000em6HCAQ?name=liste-der-zugelassenen-einzelhandler 
<s> Tja , da ist wohl wirklich der Weg das Ziel . Finds aber ziemlich enttäuschend . 
<s> Gut , läuft bei mir . :) 
<s> Hoffentlich gibts den Season Pass dann bald mal zu einem guten Preis , dann schlag ich auf jeden Fall zu . Hatte mit dem Hauptspiel ne Menge Spaß und hätte mal wieder Lust auf übertriebene Zerstörung . ;) 
<s> Ja , ich hab hier auch schon irgendwo geschrieben , dass es mich total an die Planeten-Erkundungen im ersten Mass Effect erinnert . Fand die total öde , weiß gar nicht , warum ich die alle gemacht hab . Wohl in der Hoffnung , dass doch mal was Spannendes passiert . :D 
<s> En garde ! 
<s> Nicht nett von Heinrich , unschuldige Tierchen zu Forschungszwecken zu töten . ;) 
<s> Find ich gut . Hab zwar keine Erfahrungen mit dem Windows Store und weiß deshalb nicht , ob er wirklich so furchtbar ist , aber ich hab meine Spiele halt am liebsten auf Steam . ;) 
<s> Wo nenn ich hier jemanden Lügner ? Das interpretierst du da hinein . :P 
<s> Das stimmt übrigens nicht , dass Lesen bei schwachem Licht den Augen schadet , ist ein Mythos . ;) 
<s> Ja , das Kartenspiel hab ich auch sehr gern gespielt . Und in The Witcher 3 hab ich seltsamerweise null Bock auf Gwint . :D 
<s> Mich erinnert es an die Planetenerkundungen im ersten Mass Effect . Die Planeten haben unterschiedliche Farben , das ist auch die einzige Abwechslung , denn man macht auf ihnen immer denselben öden Kram , außerdem haben die Gebäude alle dasselbe Layout . ;) 
<s> Nach dem Test , der SdK Uncut und ein paar Let's Plays weiß ich , dass das Spiel nix für mich ist . Ich fände es schon faszinierend , das Weltall zu erkunden und verschiedene Planeten zu entdecken , aber wenn dann das Gameplay fast nur aus ödem Ressourcen-Gesammel und nervigem Inventar-Gefummel besteht , dann hab ich da keine Lust drauf . Vielleicht tut sich ja im Laufe der Zeit noch genügend , so dass das Spiel für mich doch noch interessant wird , aber momentan ist es nicht mal ein Sale-Kandidat . 
<s> Fand das Video ziemlich ernüchternd . Das Spiel scheint ja nur aus Ressourcen-Gesammel und Inventar-Gefummel zu bestehen , zwischendurch mal unterbrochen von etwas Rumfliegen und kurzer Freude über irgendwelche Entdeckungen . Das ist wohl eher nix für mich . 
<s> Ich hab das Spiel mitsamt DLC auf 100 % gebracht und dafür ca. 30 Stunden gebraucht . Find ich für einen Shooter nicht wenig . 
<s> Ich freu mich , dass es nun auch noch für andere Plattformen kommt . :) 
<s> Schau ich mir heute Abend mal in Ruhe an , bin schon gespannt . ;) 
<s> Die Mafia kommt drin vor , also müsste das eigentlich was für mich sein . :D 
<s> Über einen Nachfolger zu Rage würde mich freuen , mir hat Rage ziemlich gut gefallen . Es hatte allerdings einiges an ungenutztem Potential , aber das könnte der zweite Teil ja dann besser machen . ;) 
<s> Ich würd mir auch nie ein Early-Access-Spiel kaufen und lass sie mir bei Steam auch nicht anzeigen , aber warum soll anderen etwas vorenthalten werden , was sie gern haben möchten , nur weil es dir nicht gefällt ? Ist ja auch nicht so , dass es wegen Early-Access auf einmal weniger fertige Spiele gäbe . 
<s> Warum ? Kann doch dann jeder selber entscheiden , ob er ein Early-Access-Spiel kaufen möchte . 
<s> Falsche Plattform , aber ich war eh nie ein Fan von Mega Man. 
<s> Ist bestimmt mal ganz nett , für 2 Stunden entspannt den Ozean zu erkunden , aber 20 € ist mir das nicht wert . Vielleicht ist das Spiel mal irgendwann in nem Bundle . ;) 
<s> Ja , das wäre echt eine sinnvolle Änderung . Ich muss die Spiele nicht unbedingt selber spielen , würde mir schon reichen , wenn ich jemandem über die Schulter gucken könnte . 
<s> War die letzten 5 Jahre immer donnerstags auf der Gamescom , dieses Jahr bleib ich aber mal zuhause . 
<s> Bin echt beeindruckt , was ChrisL hier alles so leistet . :) Dann viel Spaß auf dem neuen Posten . ;) 
<s> Ein Morrowind-Remastered fände ich besser , für mich der bisher beste Elder-Scrolls-Teil . Aber eigentlich bräuchte ich noch nicht mal das unbedingt , warte da lieber auf Elder Scrolls 6 . 
<s> Wo läuft Mass Effect 1 auf PC alles andere als gut ? Hab es erst Ende letzten Jahres gespielt und hatte keinerlei Probleme . 
<s> Okay , das bräuchte ich nicht unbedingt . :D 
<s> Glückwunsch , viel Spaß mit dem Spiel . :) 
<s> Das ist doch das Gleiche , wie wenn hier jemand seine Meinung nicht genügend als eigene Meinung kennzeichnet . Ist die Meinung negativ , heulen direkt welche rum , dass derjenige seine Meinung doch nicht als Fakt darstellen soll blablabla , ist die Meinung aber positiv , ist es scheißegal . Find dieses zweierlei Maß auch immer irgendwie lächerlich . 
<s> Ich würd alles nehmen von Rockstar , solange es auch für PC kommt . ;) 
<s> Dank des GG-Tests ist das Spiel auf meiner Wunschliste gelandet , also würde ich natürlich sehr gerne gewinnen ! :) 
<s> Hattest du nicht mal einen richtigen PC mit ner 970 ? 
<s> Kommt doch auch für PC . ;) 
<s> Ja , find ich auch , aber 25 € wären absolut übertrieben gewesen . ;) 
<s> Marken wie Zelda , Mario oder Pokemon sind aber ein ganz anderes Kaliber als das , was Sega so hat . 
<s> Brauch ich alles nicht , lieber Warcraft 4. ;) 
<s> Der DLC kostet nur 14 , 99 € , zumindest bei Steam . Hab mich schon über den heftigen Preis von 24 , 99 € gewundert . ;) 
<s> Die Aktion mit den 7 Tagen zur Probe ist aber schon vorbei . ;) 
<s> Naja , für mich sind dadurch offizielle Anforderungen null verlässlich und ich muss dann doch in Steam-Foren oder so schauen , was Spieler mit ähnlicher Hardware berichten . Was ich alles mit meinem Phenom II schon gar nicht mehr spielen könnte laut offiziellen Anforderungen und dann läuft es dank starker Grafikkarte bei mir doch mit vollen Details . 
<s> Hat bestimmt was mit Ultima zu tun . Zumindest muss ich beim Begriff Tugend daran denken . ;) 
<s> Reizt mich jetzt nach dem Trailer nicht so . 
<s> Beim neuen Mirror's Edge auch . 
<s> Find ich nicht . Die Story von Origins ist besser , außerdem übertreibt es Origins nicht so mit den Sammelobjekten und Riddler-Rätseln . Und spielmechanisch ist es eh nicht schlechter , bietet sogar ein paar Neuerungen . Für mich ist Origins jedenfalls auf Augenhöhe mit City , vielleicht sogar ein Tick besser . Hab teilweise den Eindruck , dass es von vielen nur deshalb schlechter gesehen wird , weil es nicht von Rocksteady ist . 
<s> Ich steh auf Steampunk . Und auf Rätsel . :D 
<s> Ich fands toll . :P Habs aber auf PC gespielt . 
<s> Als Kind hab ich die Spiele rauf und runter gespielt , vor allem das Dschungelbuch-Spiel . :) 
<s> Vielleicht war es ja ein Deal , halt nur für 2 Monate . :D 
<s> Ich bezweifel es irgendwie . So als Nebenbeschäftigung in zum Beispiel GTA oder Just Cause ist sowas wie Wingsuit fliegen oder Fallschirm springen ja ganz spaßig , aber als ganzes Spiel wäre mir das dann doch zu öde . 
<s> Gut , dass die Zeit bei der Farbauswahl verlangsamt , sonst wäre mir das bei zeitkritischen Stellen zu anstrengend . :D 
<s> Wie weiter oben erwähnt , Gamestar hat auch einen Test zu Batman , nur halt ohne Wertung . Weiß nicht , ob ihr sowas dann trotzdem in die Tabelle einfügt . 
<s> Die Gamestar hat schon einen Test , vergibt bei Episodenspielen aber erst bei kompletter Staffel eine Wertung : http://www.gamestar.de/spiele/batman-the-telltale-series/test/batman_the_telltale_series_episode_1,53237,3276694.html 
<s> Ich fände es aber besser , wenn dann die Kommentarsektion nur bei einem der Videos zur Verfügung stünde , damit sich das nicht so verteilt . Also dann natürlich am besten bei dem für alle verfügbaren Video . 
<s> Phantomias ! 
<s> Bei The Walking Dead : Michonne waren auch von Anfang an deutsche Untertitel dabei . 
<s> Wusste ich auch noch nicht . :D 
<s> Ich find , die Nase ist irgendwie nicht richtig . :D 
<s> Rabbids soll auch verfilmt werden ? :D Wusste ich noch gar nicht . 
<s> So um 12 Uhr rum war es an den Einlassschranken immer so leer , dass wir praktisch direkt reinkonnten . Aber hast recht , bei den verschärften Sicherheitsmaßnahmen dieses Jahr wird das nicht mehr möglich sein . Naja , dieses Jahr sind wir ausnahmsweise eh nicht auf der Messe . ;) 
<s> Aber doch nur zu Beginn der Messe , oder ? Wir kommen immer so gegen 12 auf der Messe an und kommen da direkt rein , Wartezeiten hatten wir noch nie beim Einlass . 
<s> Klingt ja ziemlich gut . Wird für mich als Batman-Fan ein Pflichtkauf , wenn die Staffel komplett ist . Und ich finds gut , dass zumindest etwas Denkarbeit im Spiel erforderlich ist . 
<s> Okay danke , muss ich mir mal ein paar Videos anschauen , um einen Eindruck vom Spiel zu bekommen . ;) 
<s> Und wie stark ist der Fokus auf den Kämpfen ? Gibt es auch genügend Sprung-Passagen und auch mal Rätsel ? Nur Kämpfen fänd ich öde . ;) 
<s> Den Look des Spiels find ich super , aber als es damals von den Spielern fast nur schlechte Bewertungen gab , hab ich Abstand von einem Kauf genommen . Vielleicht überleg ich es mir jetzt ja doch noch anders . ;) 
<s> Wie ist denn so der Schwierigkeitsgrad ? 
<s> Ne , ich spiel drauf an , dass das für 4Players ein sehr wichtiger Punkt ist , der darüber entscheidet , ob ein Spiel gut oder schlecht ist . :D 
<s> Die wichtigste Frage ist , ob Holz in dem Spiel brennt . 
<s> Nö , ich schaue Serien nicht zuerst auf Englisch , wo sag ich das denn ? 
<s> Falsche Plattform . :P 
<s> Find ich nicht schlimm , 100 Stunden hätte ich zu viel gefunden . Ist doch gut , wenn man nicht ewig Zeit reinstecken muss , um den Mittelpunkt zu sehen und wenn man doch ewig Zeit reinstecken will , erkundet man eben mehr . Ist halt nur zu hoffen , dass das Erkunden auch wirklich genug Langzeitmotivation bietet . 
<s> Wirklich sehr beeindruckend ! 
<s> Seit ich South Park einmal im Original gesehen hab , kann ich mir die deutsche Version nicht mehr anschauen . Sie ist sicher nicht schlecht , aber doch meilenweit vom Original entfernt . Bei Futurama weiß ich es nicht , kenn da nur die deutsche Synchro und find sie nicht schlecht . Ich bin aber jedenfalls der Meinung , dass man das nicht verallgemeinern kann , dass deutsche Synchros immer scheiße sind , gibt auch mehr als genügend wirklich gute . Ich schaue / spiele darum immer in der Synchro , dir mir besser gefällt , das kann auch öfters die deutsche sein und ist nicht grundsätzlich das Original . 
<s> Herzlichen Glückwunsch und viel Spaß mit den Spielen ! :) 
<s> Ich könnte das heute nicht mehr spielen . Und die Dudel-Musik ist furchtbar . :D 
<s> Man kann ja drüber reden , was für Auswirkungen Computerspiele haben könnten , aber nicht auf die Weise , wie die Medien es machen , wo voller Unwahrheiten über Spiele berichtet wird , nur damit sie so brutal wie möglich erscheinen und man fast schon als krankes Schwein abgestempelt wird , wenn man spielt . 
<s> Ich hab erst sehr spät auf Hacking geskillt , sauschwer fand ich die Cyberspace-Aufträge trotzdem nicht . Man muss einfach immer nur den Angriff benutzen , der Flächenschaden macht , dann ist das kein Problem . Den Angriff kann man mit kaufbaren Upgrades auch noch verbessern , dann ist der fast schon übermächtig . Aber dass das Balancing in den normalen Kämpfen nicht ganz stimmt , da stimme ich dir zu . 
<s> In Boogie Nights fand ich ihn ganz gut und da hat er ja die Hauptrolle . 
<s> Manchmal ist Mark Wahlberg ziemlich gut . Aber manchmal auch wirklich total schlecht . :D 
<s> Mit allen Nebenquests waren es so ungefähr 16 Stunden . 
<s> Warum schreiben die das nicht einfach auf die Steam-Seite ? Nervt mich öfters bei Episoden-Spielen , dass man ewig nach der Info suchen muss , wieviele Episoden es überhaupt werden . 
<s> Das Spiel aus dem Teaser-Bild , Dex , kann ich empfehlen , hab ich vor kurzem durchgespielt und hat mir viel Spaß gemacht . Hab dazu auch einen Beitrag in der kommenden DU-Galerie geschrieben . ;) 
<s> Die Stelle kam mir auch zuerst in den Sinn . :D 
<s> Könnte er sich ja hinters Ohr klemmen , das geht auch nackt . :D 
<s> Fühlt ihr euch jetzt alle toll , weil ihr ihn nicht kanntet ? :P Ich wusste , wer er ist . ;) 
<s> Wieviele Episoden soll es denn geben ? Klingt ja nicht schlecht , aber ich würde erst zuschlagen , wenn alle Episoden erschienen sind . 
<s> Muss ich mir die Ausgabe mal raussuchen und kann dann parallel zum Hören darin rumblättern . :) 
<s> Versuchs nochmal , für das Spiel lohnt sichs . ;) Bei Tiamat ist das wirklich etwas fummelig mit dem Anvisieren und Schmeißen der Bombe und des Bumerangs , aber wenn mans mal einigermaßen raushat , ist der Kampf nicht mehr so schwer . Irgendwas zu grinden ist da jedenfalls nicht nötig , ich wüsste grad nicht mal , was es bei Vulgrim gegeben hätte , was zu dem Zeitpunkt helfen würde . 
<s> Haben wir doch schon geklärt . :P 
<s> Da würde ich durchdrehen . :D 
<s> Was ist denn für dich der erste Boss gewesen ? Der Tutorial-Boss ? Oder meinst du die Fledermaus Tiamat ? Wenn du den Tuturial-Boss meinst , versteh ich nicht , wie man daran scheitern kann . Tiamat dagegen ist wirklich nicht ganz so einfach , aber im ersten Darksiders gibt es auf jeden Fall keine Heiltränke , man findet öfters Schatztruhen ( vor Bossen immer ) , die einen heilen oder erhält grüne heilende Seelen durch getötete Gegner . Man findet jedoch im Verlauf des Spiels Lebenssplitter , bei vieren davon erhält man einen weiteren Lebensbalken . Aber bei Tiamat kann man glaub ich noch gar keine vier gefunden haben . Man geht also mit vollem Leben rein in den Kampf und muss ihn halt schaffen . Das hast du wohl leider nicht . Aber irgendwelches Grinden hätte dir da jedenfalls auch nicht geholfen . ;) Ist halt schade für dich , aber du übertreibst etwas damit , wie extrem schwer und unfair das Spiel doch wäre . 
<s> Kann mich an kein Ruckeln oder irgendwelche Schlieren erinnern , lief wunderbar bei mir . Aber das Tutorial ist wirklich einfach , da hat man doch sogar schon alle Fähigkeiten wie die Chaosgestalt , in der man alles wegfegt , welche einem nach dem Tutorial erstmal wieder weggenommen werden . 
<s> Achja stimmt , jetzt versteh ich , was du gemeint hast . :D 
<s> Ist ja alles schön und gut , dass du lieber auf Konsole spielst , aber musst du dann am Ende wieder mit diesen lächerlichen Argumenten kommen , dass man seinen PC ständig aufrüsten müsse und immerzu Treibergefummel hätte ? Das ist einfach nur Blödsinn mittlerweile . 
<s> Achso okay , danke für die Antwort . ;) 
<s> Und wie mach ich das ohne Schiff ? Kann mich ja dann nicht mehr durchs Welltall bewegen , oder ? 
<s> Hoffentlich gibts danach mal endlich Infos zu Teil 3 . 
<s> Darum ist Kalkofes Mattscheibe meine Lieblingssendung im Fernsehen . ;) 
<s> Ich gehör zu denen , die es lächerlich finden . ;) 
<s> Keine Ahnung , seit wann das so ist . ;) 
<s> Hm , ich brauch sowas nicht . Das Spiel ist doch schon selbst eine Art interaktive Serie . 
<s> Der erste Teil ist in China eines der erfolgreichsten Free2Play-Spiele , die verdienen da nen Haufen Kohle mit . 
<s> Machst du im Leben alles nur einmal ? Schaust dir also zum Beispiel auch nie einen Film mehrfach an ? Und es gibt einen Grund , schonmal Erlebtes nochmal zu erleben :  Spaß . 
<s> Damit GG nicht mehr so allein dasteht : 4Players vergibt eine 82. http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/37056/81975/0/Headlander.html 
<s> Worms , die anderen beiden Titel wären für mich auch völlig uninteressant , wenn es sie für PC gäbe . 
<s> Ich könnte jetzt zig Beispiele bringen von Spielen aus meinem Spiele-Ordner , die weit über 32 GB liegen . ;) 
<s> Doch , zumindest Prime Video kann man einzeln abonnieren , für 7 , 99 € im Monat . 
<s> Mafia 2 wurde nun von der Digital Deluxe Edition zum Director's Cut mit allen DLCs , kannst du ja auch noch ins Update packen . ;) 
<s> Das Artdesign find ich super und verströmt für mich auch ein wenig Bioshock-Atmosphäre und der Spieleinstieg , welcher auch auf irgendeiner der PKs auf der E3 gezeigt wurde , ist wirklich super . Aber was ich bisher vom Gameplay gesehen hab , hat mir überhaupt nicht gefallen . Sah nach ödem Survival-Kram aus und ich bin ohnehin kein Fan von Survival-Spielen . Finds schade , dass sie mit der Spielwelt und dem tollen Design nicht ein anderes Spiel machen , so ist es dann wohl leider nix für mich . 
<s> Doch , so dumme KI-Kollegen , die man beschützen muss , sonst ist die Mission gescheitert , aber die Deppen rennen immer zielsicher in die Kugeln der Gegner . Sowas macht aggressiv . :D 
<s> Ich kenn Leute , die holen jetzt unterwegs kaum noch ihr Smartphone raus , um ja nicht für Pokemon-Spieler gehalten zu werden . :D 
<s> Da wäre ich ja schön blöd , wenn ich den praktisch einzigen interaktiven Inhalt der Telltale-Spiele von anderen ausführen lasse . Kann ich ja gleich ein Let's Play schauen . ;) Und ich finds am Ende einer Episode zwar immer interessant , zu sehen , wie sich die anderen Spieler entschieden haben , aber mitten im Spiel brauch ich das nicht . Für mich also ein vollkommen unnötiges neues Feature . ;) 
<s> Bei so einem umfangreichen Spiel hätte ich null Bock auf Perma-Death . 
<s> Ein Spiel für die WiiU , das ist ja mal was Besonderes . ;) Hab aber keine , also viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Klingt ja recht spaßig und dank des Tests weiß ich nun auch , was das für ein Spiel ist . Wurde aus den Trailern nicht so richtig klar . ;) 
<s> Bei Life is Strange aber eher noch als bei Game of Thrones , denn da gibt es im Gegensatz zu den aktuellen Telltale-Spielen schon ein paar richtige ( wenn auch nicht sehr schwierige ) Rätsel . ;) 
<s> In irgendeiner NMS-News stand , dass Jörg den Test machen wird und dass es eine 2-Stunden-der-Kritiker geben wird . 
<s> Bist du Guybrush ? :D Und welches ist dein liebstes ? 
<s> Ich liebe klassische Adventures , ist wahrscheinlich das meistgespielte Genre von mir . Als Kind hab ich mit den LucasArts-Adventures meine Liebe zu Adventures entdeckt und die hat nie aufgehört , auch wenn es mal eine Zeit gab , in der ziemlich Flaute im Adventure-Bereich herrschte . Aber die ist ja zum Glück nun schon lange vorbei . Moderne Adventures wie z. B. die Telltale-Sachen oder Life is Strange spiel ich aber auch sehr gern . 
<s> Dann zähl mal durch , wieviele der Titel PS4-exklusiv und wieviele Multiplattform sind . ;) 
<s> Sind ja fast nur Multiplattformtitel , also zeigt die Liste auch , wie facettenreich das Angebot auf Xbox und PC ist . :P 
<s> Ich hab nur Amazon Prime , nutze da das Film- und Serienangebot aber schon viel zu wenig , hab irgendwie nur selten Bock , Filme oder Serien zu schauen . Ich lese lieber oder spiele was . :D Für mich sind Streaming-Dienste also eher nix . Hab Prime eh hauptsächlich wegen den Versandkosten und weil ich als Student nur die Hälfte zahle . Bei 49 € im Jahr würde es sich für mich kaum noch lohnen . 
<s> Game Of All Times ? 
<s> Ich komm da immer problemlos durch , die leiten den Besucherstrom da ziemlich gut . In den Hallen kann es an sehr beliebten Ständen mal voller werden , aber ich war die letzten 5 Jahre auf der Gamescom und hab es mit den Menschenmassen nie so schlimm empfunden , wie alle immer tun ( die dann wahrscheinlich selber nie da waren ) . 
<s> Ich glaub , die Bilder werden immer zu Einlass oder so aufgenommen . Hab das jedenfalls nie so schlimm empfunden , wie es überall immerzu dargestellt wird . 
<s> Soll der komplette Artikel auf einer Seite sein ? 
<s> Gratulation , tolle Leistung und viel Spaß dann in der Redaktion ! :) 
<s> Also ich wüsste echt nicht , wie ich hinterherkommen sollte , wenn ich noch auf anderen Plattformen spielen würde , komm ja allein am PC schon nicht hinterher . :D Und ich hab momentan gefühlt eigentlich relativ viel Zeit . Und ich bin auch jemand , der " krampfhaft " bei Maus und Tastatur bleibt , weil ich mit Gamepad nicht klarkomme und damit keinen Spaß empfinde , hab es oft genug versucht und irgendwann hatte ich kein Bock mehr . ;) Und ehrlich gesagt , ist das für mich eh kein Argument , dass man dies und das verpasst , wenn man bei einer Plattform bleibt . Man verpasst immer was im Leben , man wird so oder so niemals alles spielen können , was interessant ist , egal , ob man sich nun alle Plattformen der Welt zulegt . 
<s> Nintendo schwimmt aber doch im selben Ozean . Nur halt etwas abseits von den anderen . :D Aber kann schon sein , dass der Ozean da noch blau ist . :D 
<s> Ja , ich meine , dass es so ist , dass 10 % der Spieler kleine Beträge zahlen und 1 -2 % viel Geld investieren , die werden ja dann Wale genannt . :D 
<s> Die großen Fische bekämpfen sich ja bis aufs Blut , deswegen ist rot schon richtig . ;) 
<s> Für ne Runde mit Freunden ist es immer wieder super . 
<s> Mich hatte das Spiel , als Max den Klassenraum verlässt , sich Kopfhörer reinsteckt und man zu der wundervollen Musik durch den Schulflur läuft . :) 
<s> Für mich ist das Spiel ein Meisterwerk . Und es hat gezeigt , wie wunderbar richtig eingesetzte Musik wirken kann . :) 
<s> Ja , ich warte auch darauf , dass es komplett ist . Mal sehen , wie lang sie für die letzte Episode brauchen . :D 
<s> Du hast hier aber zwei News kritisiert und die machen im Print-Magazin zwei Seiten aus . Da liegt der Fokus auf Reportagen und Tests und die sind gut . Auf der Website sind die Reportagen ja nur für Plus-Mitglieder . 
<s> Ich mach meinen PC auch einfach nur an und leg los . :P Ist ja nicht so , dass man am PC jeden Tag Konfigurationsaufwand hätte . Ich muss eigentlich nur mal was machen , wenn ich die Hardware ändere , was selten vorkommt . Und ist ja nicht so , dass du an der Konsole nix konfigurieren musstest , als du sie dir neu gekauft hast . ;) 
<s> Ja , beim ersten Laden ist das ja okay , aber wenn du stirbst und dir das jedes Mal wieder vorgespielt wird , nervts schon ein wenig . ;) 
<s> Was ist ein Spielverbesserungsprogramm ? :D 
<s> Die Zeiten sind wohl endgültig vorbei , in denen man sich ein Heft wegen ner Vollversion gekauft hat , was eigentlich der einzige Grund war , sich eine CBS zuzulegen . ;) 
<s> Gings um Kentucky Route Zero ? :D Aber da es hier um das Print-Magazin und nicht die Website geht , ist das ein schlechtes Argument . 
<s> Freut mich , dass die CBS nun hinter der Gamestar liegt , war der kurzfristige Anstieg wohl wirklich nur Deponia Doomsday zu verdanken . Aber schade , dass die Gamestar auch Verluste hinnehmen musste , ich find deren Fokus auf Reportagen und Hintergrundberichte super , denn sowas bekommt man im Internet fast gar nicht . 
<s> Der Lamborghini Diablo ist nicht dabei , also kauf ich mir das Spiel nicht . :P Aber es sind ja nur die ersten 150 Fahrzeuge , vielleicht wird er doch noch angekündigt . Immerhin der Ferrari F40 ist dabei , das find ich schonmal gut . Mehr als die beiden brauch ich nicht . :D 
<s> Er sagt Casual-Spieler , da müssen sich doch jetzt direkt die Hardcore-Gamer aufregen . ;) 
<s> Mir geht es da ganz anders , ich hab diesen bunten Weltraum viel lieber als den realistischen dunklen , wo man nur ein paar Sterne sieht , sowas ist mir zu öde , da hab ich direkt keine Lust mehr , was zu erkunden . 
<s> Das ist doch jetzt Blödsinn . Als ob die sowas machen , weil Red Bull die dazu zwingt ... 
<s> Da steht außer GG gar nix drin in der Tabelle , was ein Mist ! So , hätten wir den Kommentar schonmal abgehakt . ;) 
<s> Das ist doch auch okay , Exlusiv-Deals sind einfach nur scheiße , für jeden , selbst für die , die sich voll toll vorkommen , weil sie was exklusiv kriegen , die raffens halt nicht . ;) Aber dass manche die Erwartungshaltung hatten , das Spiel mitsamt allen DLCs nun direkt für den halben Preis zu bekommen , nur weil sie warten mussten , ist halt Schwachsinn . Und der Meinung bleib ich auch . 
<s> Mir wird auch immerzu gesagt , ich soll für X und Y Konsole X kaufen und wenn ich Z nicht gespielt hätte , wäre ich sowieso kein richtiger Gamer . Da wird dann auch nicht verstanden , wenn ich sage , dass ich auch verzichten kann . ;) Also bist du kein richtiger Gamer , wenn du dir für Rise of the Tomb Raider damals keine Xbox One zugelegt hast ! 
<s> Wenn ein hochgestecktes Ziel erreicht wurde , ist das doch eher positiv , egal ob es knapp war . Da wäre es erwähnenswerter , wenn ein sehr niedrig angesetztes Ziel nur knapp erreicht wird . 
<s> Ne , bei Mafia 2 sind nicht alle DLCs enthalten . Die Digital Deluxe Edition enthält nur ein paar Kleinkram-DLCs , aber nicht die beiden großen DLCs . 
<s> Hast jetzt extra meine Spielesammlung durchgeguckt ? :P Welche erfüllen denn dieses Kriterium ? Naja , mit Shootern , in denen es nicht ums reine Ballern geht , meine ich sowas wie die Bioshock- , Half-Life - oder die NOLF-Reihe . Oder das neue Wolfenstein würde ich da auch reinzählen . Für mich muss ein Shooter halt ein interessantes Setting , ne einigermaßen spannende Story und auch mal Abwechslung vom reinen Ballern bieten , also dass ich z. B. auch mal schleichen darf oder es interessante Erkundungs / Story-Abschnitte gibt . 
<s> Und ? Dennoch war es zu PC-Release dann schon ein " altes " Spiel , für das Vollpreis verlangt wurde . Ist doch egal , ob das durch einen Deal zustande kam oder weil der Entwickler es so wollte . Bei beiden Gründen könnte ich einen auf beleidigt machen . Ich hab mich aber gefreut , als es dann für PC da war und gut portiert wurde und gern den Vollpreis gezahlt . Hier heulen jetzt viele rum und wollen am liebsten das Komplettpaket mit allen DLCs zum Bruchteil des normalen Preises . Wie gesagt , Exklusiv-Deals sind scheiße , dennoch versteh ich nicht , warum das Spiel jetzt deswegen für PS4 fast schon verschenkt werden müsste . Und ich kann auch nachvollziehen , wenn man jetzt einfach weiter warten will , bis es halt günstiger geworden ist , aber diese Empörung über Vollpreis find ich blödsinnig . 
<s> Kannst ja Xbox noch in Xbox One und Xbox 360 unterteilen , dann sind es sogar vier Möglichkeiten . :D 
<s> Stimmt schon , ich fand , ihre klassischen Adventures wurden immer schwächer und großartiges Rätseldesign hatten sie eigentlich selten . Find die interaktiven Filme , die sie jetzt machen , da auch besser . Für schöne klassische Adventures gibts ja dann andere Entwickler . ;) 
<s> Seh ich nicht so . Gibt auch Shooter , in denen es nicht ums reine stumpfe Ballern geht . Und solche spiele ich dann auch ab und zu mal . 
<s> Ich hab mit Free2Play nix am Hut . Auf meinem Handy spiel ich nur die beiden vorinstallierten Spiele und am PC bevorzuge ich Singleplayer und Spiele mit Story , die gibt es ja im Free2Play-Bereich eher nicht . Und solange noch genügend für mich interessante Spiele kommen , ist mir ziemlich egal , was es da alles für Schrott im Free2Play-Bereich gibt , kann ich ja einfach ignorieren . Und es gibt ja auch positive Ausnahmen , wie z. B. League of Legends oder Planetside 2. Aber sowas spiel ich ja wie gesagt nicht . 
<s> Na dann . Für mich wird es dennoch nix sein , steh nicht so auf stumpfe Shooter . 
<s> Michonne kam noch , auch wenn es nur ne Mini-Staffel ist . 
<s> Ja , hat mich auch ziemlich genervt . Auch simpel und nicht nervig ist , einfach ein Tagebuch anzubieten , in dem man nachschauen kann , was zuletzt passiert ist . 
<s> Wunder mich grad über die Wertung von Duke Nukem Forever . Soll das nicht ziemlich schlecht sein ? 
<s> Naja , es ist ja nicht jedes Mal so , dass beide Tests exakt gleich sind oder die gleiche Wertung vergeben wird . Kam ja zum Beispiel schon vor , dass der PC-Port eines Spiels nicht gelungen war und die Gamestar deswegen eine andere Wertung vergab als die Gamepro . 
<s> Ja , dass die Detektivarbeit in The Wolf Among Us im Prinzip nur ein Abklappern von Hotspots war , hat mich auch enttäuscht . Zumindest etwas Denkarbeit hätten sie ja ruhig mal vom Spieler verlangen können . Denke deswegen auch , dass es bei dem Batman-Spiel nicht anders aussehen wird . 
<s> Nur weil man in den Arkham-Spielen viel kämpft , muss das in dem Telltale-Spiel doch nicht auch so sein . ;) Ich denke jedenfalls nicht , dass die Kämpfe den Hauptteil des Spiels ausmachen werden . Vor allem wird man ja auch als Bruce Wayne unterwegs sein , da wird dann sicher eher weniger gekloppt . :D 
<s> Was hast du denn für Kämpfe erwartet ? Bei Telltale ist doch klar , dass die aus QTEs bestehen werden . 
<s> Warum stellst du nicht einfach Westen ans Ende ? :P 
<s> Für sowas den " Fehler melden " -Button verwenden , dann wirds eher korrigiert . ;) 
<s> Verstehs auch nicht so ganz . Klar ist der Exklusiv-Deal scheiße gewesen , wie eigentlich alle Exklusiv-Deals , aber manche tun so , als ob man ihnen das Spiel deswegen jetzt fast schon schenken müsste . Auf PC und Xbox kostet das Spiel auch immer noch den Vollpreis und auch im Summer Sale hatte das Spiel jetzt keinen wirklich großen Rabatt . 
<s> Eine weitere News , unter der sich nun alle wieder über den wahrscheinlichen Vollpreis aufregen können . :P Dass in dem Bonuskapitel Zombies als Gegner auftauchen , find ich nicht grad spannend . Bleibt wohl weiterhin Baba Yaga der einzige interessante Zusatzinhalt . Mit Survival und Horden abwehren kann ich nämlich nix anfangen . 
<s> Sie waren wohl nicht so treffsicher . ;) 
<s> Ist Stefan dein Lakai , der mitschreibt , wieviele Stunden du in deinen Spielen verbringst ? ;) 
<s> Eigentlich ganz schön mies von Telltale . 
<s> Guter Witz ! :D 
<s> Also im ersten Darksiders haben mir die Bosskämpfe gut gefallen , da sie eigentlich alle irgendwelche speziellen Taktiken erforderten , die man erstmal rausfinden musste ( und dann 3mal wiederholen musste :D ) . Solche Bosskämpfe können dann natürlich schnell vorbei sein oder einfach erscheinen , sind mir aber lieber als Bosse , die einfach 1 Million HP haben und ich ewig draufkloppen muss . :D Darksiders 2 hatte ja leider fast nur noch Bosskämpfe , in denen es ums Draufkloppen und Ausweichen ging , spezielle Taktiken waren nur noch selten gefragt . 
<s> Mich persönlich stört das irgendwie gar nicht , wenn die Spielwelt auf mich wartet , kann das irgendwie gut ausblenden . Zeitdruck find ich einfach nervig . 
<s> Ich musste für die PC-Version von GTA 5 über anderthalb Jahre , nachdem die Konsolenversionen erschienen , auch Vollpreis zahlen , also stellt euch mal alle nicht so an hier . :P 
<s> Anderswo hab ich gelesen , dass es diese Benachteiligung nicht mehr geben wird . Denke mal , es gibt jetzt immer gleich viel Punkte , egal wie man jemanden ausschaltet . 
<s> Konnte mich auch nicht mehr dran erinnern , hab den Kampf mir jetzt bei Youtube angeschaut und weiß wieder , dass ich daran nix in die Länge gezogen fand . Punisher war wohl einfach nicht gut genug und deswegen hat der Kampf gedauert . ;) 
<s> Ja , ich find das auch nicht gut . Gibt zwar viele , die meinen , dass grade das Dead Rising ausmacht , aber für mich ist es ein Grund , es nicht zu spielen . 
<s> Da mir Human Revolution sehr gut gefallen hat , werd ich sicher auch mit Mankind Divided viel Spaß haben . Und als Stealth-Fan stört mich eh nicht , dass sich das Ballern immer noch nicht ganz perfekt anfühlt . ;) 
<s> Schwacher Troll-Versuch . :P 
<s> Ich hab noch nen ganz alten Teddy in meinem Bett . :) 
<s> Hab kein Smartphone , kann es also nicht spielen . Aber ein Freund hat es mir mal gezeigt , wirklich spaßig sah das nicht aus . Naja , rennen jetzt halt noch mehr Smartphone-Zombies rum als sowieso schon . ;) 
<s> Watch Dogs 2 sieht ja eh nicht besser aus als der erste Teil , da glaub ich das auch , dass es kein Downgrade geben wird . ;) 
<s> Red Dead Redemption . 
<s> Tolles Spiel , ich hätte aber lieber gern endlich Teil 3. ;) 
<s> Wirklich spektakulär ist die erste Stunde ja wirklich nicht . 
<s> Dabei war das voll der Hammer , wenn man dann den Dungeon verlässt und die Welt mit der damals super Grafik vor einem liegt . ;) 
<s> Nach der PS4 ist der PC ja auch die aktuell stärkste Plattform . Wenig bedeutend , wie Benjamin schreibt , stimmt einfach nicht . 
<s> Typischer Activision-Lizenzschrott . ;) 
<s> Dass Keys durch Kreditkartenbetrug erworben wurden , ist aber nicht die Regel . Hauptsächlich sind es einfach Keys , die in anderen Ländern erworben wurden , wo sie günstiger verkauft werden . Ich finde daran nix schlimm , sich solche Keys zu holen , wenn es globale Keys sind und überall aktiviert werden können . 
<s> Doch , ist ein Partnerlink , steht ja am Ende " tag = gamersglobal " . 
<s> Wozu musst du da warten ? Klick oben auf Amazon-Partnerlink und kauf was bei Amazon , so bekommt GG seine Provision , musst da nicht auf irgendwelche Links warten . ;) 
<s> Kannst es dir ja mit den Begrenzern schwerer machen . 
<s> So ganz teile ich die Meinung des Autoren nicht . Klar , wie Ubisoft Open World versteht , ist nicht ganz so toll , da ist die Karte wirklich einfach nur vollgeklatscht und man klappert alle Punkte nacheinander ab , manche Sachen davon sind spaßig , manche weniger . Aber an Open-World-Rollenspielen grundsätzlich die Nebenquests zu kritisieren , kann ich nicht nachvollziehen . Dazu sind die Spiele doch Open World , damit man die Welt erkunden und Nebenaufgaben erledigen kann und nicht einfach linear einer Story folgt . Und wenn man da aber kein Bock drauf hat , macht man halt nur die Hauptstory . Und wenn man eigentlich nur Hauptstory machen will , aber einen inneren Zwang zum Erledigen von Nebenquests hat , Pech gehabt . :D Ich fänd jedenfalls Open World ohne Nebenaufgaben ziemlich öde . Und klar ist es oft nicht mit der Story vereinbar , dass der Held sich ewig Zeit lässt , obwohl eigentlich Zeitdruck besteht , aber ich kann das für mich irgendwie immer gut ausblenden , ich hab einfach Spaß daran , interessante Nebenaufgaben ( wie sie die genannten Beispiele Skyrim und The Witcher 3 wirklich zur Genüge bieten , wenn auch nicht alles , ist klar ) zu erledigen und irgendwann dann mit der Hauptquest weiterzumachen . Mein Fazit : Nebenaufgaben in Open-World-Spielen gehören dazu , kommt halt nur darauf an , wie sie gestaltet sind und wer sie nicht machen will , macht sie nicht , diese Freiheit ist doch das Schöne an Open World . ;) 
<s> Guybrush Threepwood würde es machen , wenn er Spiele entwickeln würde . :D 
<s> Ne , noch mehr Schauplätze zeigen wäre nicht gut , hinterher kennt man schon viel zu viele von den 18 Trillionen Planeten und hat viel zu wenig zum selber entdecken . ;) 
<s> Gut , dass es wohl einen Test geben wird , kann mir noch nicht so richtig vorstellen , was für ein Spiel das wird . Bin aber mal gespannt , bisher hat mir fast alles von Double Fine ziemlich gut gefallen . 
<s> Kenn ich nicht , ich kenn nicht mal Bogner . :D 
<s> Ja , hab erst meinen Kommentar verfasst und dann die anderen Kommentare gelesen . ;) 
<s> Erinnert mich auf den ersten Blick an Fire and Ice , das hab ich damals als Kind gern gespielt . :) 
<s> Die Teile vor und nach Warhammer fand ich unterhaltsam , Warhammer selber eher nicht . Vor allem , da ich eh kaum verstanden hab , was da auf dem Bildschirm passiert . Ich weiß jetzt auch nicht , ob es viel spannender gewesen wäre , wenn Benjamin gegen Christoph gespielt und Jörg kommentiert hätte . Wahrscheinlich etwas , aber nicht viel . ;) 
<s> Mir gefällt der Look überhaupt nicht . Aber es hört sich ganz witzig an . 
<s> War von ner Activision-Lizenz-Verwurstung nicht anders zu erwarten . ;) 
<s> Erinnert mich an eine Mischung aus Insanely Twisted Shadow Planet und Aquaria . Werd ich mir sicher irgendwann mal anschauen . :) 
<s> Da ist also das Geld hingeflossen , welches Warner durch billige Portierungen gespart hat . ;) 
<s> Hab mir ne CD gekauft . :D 
<s> Die beiden Spiele sind jetzt übrigens auch bei Origin Access enthalten . :) 
<s> Um das Abo zu verlängern . Bei deiner Laufzeit natürlich auch nicht ganz so relevant . ;) 
<s> Warner Bros lernt es anscheinend nicht ... 
<s> Wo rede ich denn von Filmen ? 
<s> Doch kein Wetteinsatz ? :P 
<s> Gratulation an die Gewinner . Sind wieder so einige Namen dabei , die ich noch nie gelesen hab . ;) 
<s> Schön , dass es schon wieder was für den PC gibt . Nicht so schön , dass es wieder nix Spannendes ist . ;) 
<s> Ach , mir reicht es auch schon immer , live dabei zu sein und den Chat nur mitzulesen , das ist auch unterhaltsam . ;) 
<s> Bei jeder dummen Entscheidung einer der beiden einen trinken . ;) 
<s> Soll einfach mal jemand NOLF 3 ankündigen , dann kommt der Rechteinhaber sicher plötzlich aus seinem Loch gekrochen . :D 
<s> Dann bist du ein Pechvogel . :P Bei weit über 100 durchgespielten Spielen in den letzten Jahren kann ich die Titel , die mir Probleme bereitet haben , an einer Hand abzählen . Und darunter sind miese Ports wie Batman Arkham Knight . ;) 
<s> Mein Lieblings-Schlumpf . :D 
<s> Ich hab auch keine Mail bekommen , so ein Mist ! :( 
<s> Ich hab drauf gewartet , dass jemand damit kommt . ;) 
<s> Ich hätte lieber ein neues NOLF . ;) Von Blood hab ich nur Teil 2 gespielt , als ich eigentlich noch zu jung dafür war . Der Soundtrack ist mir positiv in Erinnerung geblieben . Ansonsten eigentlich nur , dass es sehr brutal war . :D 
<s> Als Mafia-Fan freu ich mich natürlich am meisten auf Mafia 3. Aber es kommt noch so einiges anderes , auf das ich gespannt bin , z. B. Deus Ex Mankind Divided , Watch Dogs 2 oder Forza Horizon 3. Werd auf jeden Fall nicht über fehlenden Spielenachschub klagen können . ;) 
<s> Oh , wusste ich gar nicht , dachte , das wär Sony-exklusiv . 
<s> Wenn das Spiel dann raus ist , muss man bestimmt total aufpassen , wo man etwas darüber liest . Wird sicher genügend Idioten geben , die überall spoilern , was in der Mitte der Galaxie wartet . 
<s> Hoffentlich wirds gut . Zum Glück wird es hier ja doch noch einen Test dazu geben . ;) 
<s> Ich find Zombies total öde . Sowas wie The Walking Dead , wo sie nicht die Hauptrolle spielen , find ich okay , aber wenn hauptsächlich Zombies schnetzeln den Spielinhalt ausmacht , kann ich damit nix anfangen . 
<s> Es sind doch ausgerechnet immer die Zombie-Spiele , die in Deutschland keine Freigabe erhalten . ;) 
<s> Meiner . :P 
<s> Was ist denn an Dandelion so schlimm ? Mir gefällt die englische Synchro von The Witcher 3 auch um einiges besser als die deutsche . 
<s> 70 € ist aber nicht der Standard-Preis für PC-Spiele . Der ist eigentlich immer noch bei 50 € , nur die großen Publisher wie EA und Ubisoft verlangen nun immer öfter 60 € . Hat also dieses Mal nix mit Sales zu tun , dass man 70 € als zu hoch empfindet . 
<s> Treibgefummel ist doch mit dem ständigen Aufrüsten eines der schwachsinnigen Standard-Argumente von PC-Gegnern . ;) 
<s> Da dies auch für PC erscheint , wird es mein erstes Forza Horizon und ich freu mich drauf . :) 
<s> In Blacklist muss man sich auch oft Zeit lassen und aufs Timing achten und es war gar nicht so leicht , überall ungesehen und ohne zu töten durchzukommen . Ist ja okay , wenn du es nicht so toll findest , aber bin dennoch der Meinung , dass einige deiner Kritikpunkte nicht wirklich zutreffen und du es vielleicht anders sehen würdest , hättest du es selbst gespielt und nicht nur Videos angeschaut . 
<s> Ehrlich gesagt find ich auf der Couch spielen gar nicht so toll wie viele andere . Wenn ich mal an ner Konsole aufm Sofa spiele , fläze ich mich nie darein , sondern sitze trotzdem aufrecht , kann irgendwie nicht anders . :D Und da ist ein guter Stuhl dann doch schöner . ;) 
<s> Will man denn mit allen Personen der Welt reden können ? Also ich nicht . 
<s> Für einige hier schon . ;) 
<s> Mark & Execute musst du ja nicht verwenden , wenn du es doof findest . ;) Und was für einen Röntgenblick ? Die Sonarfunktion der Brille ? Was ist denn da das Problem , dass die Brille mehr Funktionen hat , man hat doch sowieso allerlei Gadgets und das in jedem Teil . Das halte ich jetzt für an den Haaren herbeigezogene Kritik . Genau , wie dass er etwas schneller klettert . Agiler ist er eigentlich nicht , kann ja nicht mal mehr den Spagat-Move . :D Man kann sich jedenfalls wieder komplett ungesehen durch die Levels schleichen , muss niemanden töten und das Spielgefühl ist sehr nah dran an den ersten drei Teilen , das bringen die Videos vielleicht nicht rüber oder hast die falschen geguckt . :P Und ich hab ja selber gesagt , dass die ersten drei Teile trotzdem noch besser sind . 
<s> Kaufen sich hier alle unbequeme Stühle oder warum wird immer wieder behauptet , dass es so unbequem wäre , am PC zu spielen ? Also ich sitz hier sehr bequem . :P 
<s> Du hast Blacklist doch gar nicht gespielt , weil du Ubisoft boykottierst . :P Dass Blacklist nichts mit den Vorgängern gemein hat , stimmt ja auch nicht . Nach Double Agent und Conviction geht es nämlich wieder einen großen Schritt in Richtung der ersten drei Teile . 
<s> Das wird jetzt aber off-topic . Hinterher muss noch ein Mod einschreiten . ;) 
<s> Dieses PC am TV / ungemütlicher Schreibtrisch-Gelaber kommt aber auch oft genug auf , ohne dass vorher jemand solche Fragen stellt . ;) 
<s> Damit solche Schlaubischlümpfe nicht mehr kommen , sollten die Konsoleros halt mal damit aufhören , so zu tun , als könnte man am PC nur in unbequemen Bürostühlen am Schreibtisch spielen . Sind also beide Seiten Schuld . ;) 
<s> Was ist denn an den Sprechern jetzt schon wieder auszusetzen ? Vor allem der Erzähler ist doch sehr gut und der Rest war auch nicht schlecht . Und bei den KingArt-Spielen war die Vertonung bisher immer sehr gut . Kommt mir teilweise echt so vor , als ob für manche deutsche Vertonung automatisch Mist ist . 
<s> Ob sie gute oder schlechte Ports machen , haben sie aber selber in der Hand . 
<s> Man muss aber Windows 10 installieren . :D 
<s> Würd sagen keiner , weil jeder seinen eigenen Geschmack hat . Aber erklär mir bitte , was für dich an Conviction ein gutes Splinter Cell gewesen sein soll . 
<s> Hm , bin nicht so ein Freund von Kämpfen mit dauernder Pausiererei . Aber ansonsten siehts ja nicht schlecht aus . 
<s> Find ich nicht so gut , erst groß ankündigen und jetzt doch wieder einschränken . 
<s> Tolles Spiel , hab ich damals mehrfach durchgespielt . Bin mal gespannt , ob irgendwann wieder ein neuer Teil kommt . Blacklist fand ich nach dem furchtbaren Conviction wieder ziemlich gut , auch wenn es nicht an die ersten drei Teile rankommt . 
<s> Wenn du einen Uplay-Account hast , bist du automatisch im Ubisoft Club . 
<s> Wieviel Umsatz gab es denn beim letzten Summer Sale , als es noch die Daily Deals gab ? 
<s> Als ob von Valve jemals was mit ner 3 im Titel kommen würde . :D 
<s> Hoffentlich dann später auch bei Origin , für Need for Speed würde ich mir dann mal einen Monat Access gönnen . Unravel hab ich schon gekauft und durchgespielt . 
<s> Nette Idee . :) Wird aber wahrscheinlich sauschwer zu schaffen sein . Naja , mich interessiert das Spiele ohnehin nicht . ;) 
<s> Gab halt Verlängerung für die verlorene Zeit , in der das Abstimmen nicht ging . ;) 
<s> Original Poster , also derjenige , der den ersten Beitrag eines Threads verfasst hat . ;) 
<s> Er hat es sicher per Überweisung gemacht , da dauert das ein bisschen . ;) 
<s> Mir ist es nun wieder eingefallen , in Jörgs Spielemonat wars . ;) Ich les hier soviel , da vergess ich dann irgendwann , wo genau ich was gelesen hatte . :D 
<s> Für den Podcast mit Deppe musste man glaub ich was spenden , um ihn hören zu dürfen . 
<s> Ich auch , toller Film ! :) 
<s> Ja , hab ich auch schon gesehen , bin gespannt auf den Ersatz . ;) 
<s> The Last Guardian ist halt mittlerweile ein Projekt fürs Prestige . Ganz ohne Eigennutz hält Sony da jedenfalls nicht dran fest . ;) 
<s> Das geht schon . Auf jeden Fall seltsam , dass du so extrem selten Boosterpacks bekommst . 
<s> Wird Zeit für ein Remastered mitsamt PC-Version . ;) 
<s> Irgendwo hat Jörg geschrieben , dass er tatsächlich weitergespielt hat , aber das Spiel immer langweiliger wurde , so dass er sich das Ende bei Youtube angeschaut hat . 
<s> Ich versteh dich grad nicht ganz . AR Games sind nur die beiden von mir genannten gewesen , da auch nur die Augmented Reality boten . Die Münzen oder Aliens wurden einfach in der ganz normalen Spielwelt eingeblendet . Die Digital Trips sind der Rest , für die wurde ja immer extra eine neue Spielwelt geladen und die haben völlig losgelöst von der normalen Spielwelt funktionert . In deinem Test in dem Kasten dazu unterscheidest du übrigens auch zwischen Digital Trip und VR-Handyspiel . ;) Naja , aber ist halt die Frage , wie Ubisoft es nun selber meint , ob für sie unter AR Games alles fällt oder halt nur das , was sie auch im ersten Teil AR Game genannt haben . Denn im Spiel selber wird auch zwischen beidem unterschieden . 
<s> Ich hab noch nicht einmal das Hauptspiel gespielt . :D Ja , vom Baba Yaga DLC hab ich schon gehört , dass der ziemlich gut sein soll . Dann werd ich mir am besten nur den holen und kann mir den Season Pass sparen . 
<s> Danke für die Antwort . Ist dann wohl eher nix für mich , respawnende Gegner gehen mir total auf die Nerven . ;) 
<s> Nein , du bekommst genau dann ein Booster-Pack , wenn irgendjemand aus der Community in dem Moment zu dem jeweiligen Spiel ein Abzeichen erstellt und du als der Glückliche ausgelost wirst ( die Chance dazu richtet sich nach deinem Level ) . Deswegen ist es logisch , dass du eine höhere Chance auf ein Booster-Pack hast , wenn du mehr Spiele hast , für die du dazu berechtigt bist , da du so in viel mehr Lostöpfen auftauchst . ;) 
<s> Naja , wenn ich aber 400 Spiele hab , für die ich Boosterpacks bekommen kann oder nur 10 , dann hab ich bei 400 Spielen eine höhere Chance , dass ich mal eins bekomme . ;) Und Abzeichen muss man nicht erstellen , um für Boosterpacks berechtigt zu sein , es reicht , wenn man von dem jeweiligen Spiel alle Kartendrops , die man durchs Spielen bekommt , erhalten hat . 
<s> Ich vermute , dass damit gemeint ist , dass ein Schwert nur einen Schadenswert und ein Schild nur einen Schutzwert hat und das wars . Nicht noch irgendwelche Zusatzwerte wie Chance auf kritischen Treffer usw. 
<s> Ist Cold Darkness Awakened nicht einfach so ein Horden-Modus ? Oder hat der DLC mehr zu bieten ? Wenn nicht , dann kann ich mir den sparen , find Horden-Modi sowas von öde . ;) 
<s> Ich bin Level 20 und bekomme im Schnitt alle zwei Wochen ein Booster-Pack . Hab allerdings auch extrem viele Spiele , bei denen ich für eins berechtigt bin , weiß nicht , wie das bei dir aussieht . 
<s> Naja , man könnte da aber auch aus genügend Indie-Titeln irgendwas auswählen ( wie es ja mit The Solus Project gemacht wurde ) , ein Port eines kostenlosen Mobile-Spiels find ich da jetzt auch nicht so interessant . Anschauen werd ich die SdK natürlich trotzdem . :D 
<s> Die Verschiebung freut mich sehr , da ich für Song of the Deep gestimmt hab . :) 
<s> AR Games ungleich Digital Trips . AR Games waren die Minispiele , die direkt in die Spielwelt eingebunden wurden , also dieses Parcours-Spiel , wo man Münzen sammelt und dieser Shooter , wo man in Wellen so ne Art Aliens abknallt . Die Digital Trips waren dagegen z. B. der Carmageddon-Klon . In der Quelle redet er ja nur von den AR Games , vielleicht gibt es die Digital Trips ja doch wieder . Naja , mir würde beides nicht so sehr fehlen , war zwar ne ganz nette Abwechslung , aber wirklich viel Zeit hab ich da nicht reingesteckt , eigentlich nur soviel , bis man irgendeinen Bonus freigeschaltet hat . 
<s> Ja , die deutsche Synchro von Mafia ist einfach top . :) Auch die vom zweiten Teil ist sehr gut . 2K Games machen eigentlich fast immer ziemlich gute Synchros . Z. B. die der drei Bioshock-Teile find ich auch erstklassig . Und nochmal zu Mass Effect : Richtig schlecht ist die deutsche Version sicher nicht . Aber mir erschienen irgendwie einige der Sprecher ziemlich unpassend und die Emotionen kamen nicht gut rüber , wie du ja schon schreibst . Deshalb hab ich dann ziemlich schnell auf das Original gewechselt . Und ich bin jemand , der eigentlich sehr gern deutsche Versionen spielt und nicht grundsätzlich alles im Original spielen muss . 
<s> Zum Kickstarter hatten sie schon eine Alpha des Spiels fast fertig . Mir geht es halt darum , dass KingArt nie mit einem Spiel auf Kickstarter ging , das erst am Anfang seiner Entwicklung steht oder noch gar nicht existiert . ;) Was wohl einer der Gründe ist , warum sie immer zeitig abgeliefert haben . 
<s> Auch nicht ganz , sie waren vor der Kampagne schon recht weit fortgeschritten mit dem Spiel und 2 /3 des geplanten Budgets kam von ihnen selber , den Rest haben sie sich dann halt über Kickstarter geholt . 
<s> Bloß nicht schon wieder ödes Weltraum-Geballer . :P Hab für Ultima Underworld 2 gestimmt . 
<s> Und um welches Spiel ging es ? Dass musst du jetzt noch auflösen . :D 
<s> Und ich wüsste nicht , wofür man eine PS4 brauchen kann . :P 
<s> Hm , die deutsche Mass-Effect-Vertonung hat mir überhaupt nicht gefallen , da musste ich auf Englisch spielen . Aber ich spiel wenig von EA , kann das also nicht so richtig beurteilen . ;) 
<s> Benjamin wollte uns halt mal was aus seiner Jugend erzählen . ;) 
<s> Yeah , kein PS4-Spiel . :) Mist , kein interessantes Spiel :P Viel Glück den Teilnehmern ! ;) 
<s> Guck doch das Video , dann brauchst du dir es auch nicht vorzustellen . ;) 
<s> Wobei es bei KingArts Kampagnen nie darum ging , die Spiele überhaupt erst zu ermöglichen , sondern mehr um Extras . 
<s> Natto als einzige erlaubte Mahlzeit für die ganze Reise . All das andere schöne Essen darfst du nur fotografieren . :D 
<s> Bin mal wieder mit Gewinn aus dem Sale gegangen . Hab zwei Spiele von meinem Trading-Card-Guthaben gekauft und hab durch das Verkaufen der Summer-Sale-Karten wieder ein wenig Geld verdient . Finds einfach öde ohne Tages- , Flash- oder Community-Deals oder irgendwelche anderen witzigen Aktionen . Als ich neu bei Steam war , waren meine ersten Steam-Sales noch richtige Highlights , davon ist jetzt nix mehr übrig geblieben . 
<s> Also Ubisoft würd ich da rausnehmen , deren deutsche Vertonungen sind immmer erstklassig . 
<s> Ist mir egal , was Microsoft alles für Xboxen rausbringt . Hauptsache , sie ziehen das jetzt weiterhin gut durch , dass ihre Spiele alle auch für PC kommen . 
<s> Direkt beim ersten Achievement ist schon richtig , hab das mal überprüft . ;) 
<s> Für mich nicht , für andere offenbar schon . ;) 
<s> Also mich hat der Sponsoring-Kasten zu Battleborn kein bisschen gestört , er ist mir auch erst aufgefallen , als sich welche im Forum darüber beschwert haben . Kann auch daran liegen , dass ich die Sachen rechts an der Seite eh nicht beachte . :D Naja , jedenfalls kann es von mir aus ruhig solche Sponsoring-Kästen geben , stört mich nicht . 
<s> Freut mich , dass es dieses Jahr doch eine Reise zur TGS geben wird ( dass das Spendenziel erreicht wird , bezweifel ich nämlich nicht ) . Da mich die Berichterstattung letztes Jahr wunderbar unterhalten hat , gibt es auch dieses Jahr wieder einen kleinen Betrag von mir . :) 
<s> Kommt bestimmt auch noch ein richtiges Addon wie Enemy Within , kannst also noch weiter warten . ;) 
<s> Gratulation den Gewinnern ! Für mich wäre eh nix dabei gewesen . ;) 
<s> Nö , nur wenn du keinen Spaß verstehst . 
<s> Ich seh in " Schau mal bei Steam vorbei " keine Mathematik . :P 
<s> Ja , ist klar , da sie damit auch schön Kohle verdienen . :D Aber da es für mich ja keinerlei Nachteile , sondern nur Vorteile hat , find ich es eben auch super . ;) 
<s> Du machst hier eine Auflistung der Steam-Preise , darum red ich auch von der Steam-Version . :P 
<s> Wusste ich noch gar nicht . Vielleicht kommt ja dann doch noch irgendwann eine Steam-Version von Quantum Break , nachdem die Windows-Store-Version so gefloppt ist . 
<s> Geschnitten war doch nur Teil 1 , die anderen schon nicht mehr . 
<s> Du kannst dir die Spiele jetzt noch günstig im Steam-Sale kaufen und bekommst dann sogar die Remastered-Versionen geschenkt . :D 
<s> Schön , dass ich die Remastered-Fassung kostenlos bekomme , aber so gut die Spiele auch sind , nochmal spielen werd ich sie nicht , hab genug anderen Kram . ;) 
<s> Ich hab mehr perfekte Spiele und eine höhere Komplettierungsrate als er . :P Ist beides aber völlig irrelevant für das Level . 
<s> Mach ich auch so , hat mir mittlerweile schon ca. 100 € gebracht . Konnte ich mir ein paar schöne Spiele von kaufen . Finds also super , dass Valve die Trading Cards eingeführt hat . :D 
<s> Sony würde an Steam-Verkäufen verdienen , wenn sie ihre Spiele nicht nur auf ihren Plattformen bringen würden , sondern auch auf Steam . ;) Warum sollte Sony jetzt was an Steam-Verkäufen verdienen ? 
<s> Ne Zeitlang hat auch Jörg mal Reime gebracht und dafür Heinrich keine . ;) 
<s> Lego City Undercover ist das einzige Lego-Spiel , was mich auch mal interessiert hätte . Aber leider war ausgerechnet das ein Exklusiv-Titel . 
<s> Die Gamescom ist vor der TGS . 
<s> Also bestätigt oder angekündigt ist da nix , es ist nur zu vermuten , da Limbo ja auch später auf andere Plattformen kam . 
<s> Die Lego-Spiele sind ja echt niedlich gemacht , aber was sie spielerisch zu bieten haben , ist nix für mich . 
<s> Die Sherlock-Holmes-Spiele sind doch mittlerweile sehr bekannt . 
<s> Aber nie , weil da irgendjemand für Exklusivität nen Haufen Kohle springen lässt . ;) 
<s> Schade , hatte etwas mehr erhofft . So werd ich es allerhöchstens mal in nem Sale mitnehmen , wenn überhaupt . Übrigens , dass sich die Kämpfe das ganze Spiel über gleich spielen , kann man auch an The Witcher 3 kritisieren . Bis auf irgendwelche Alternativ-Modi für die Zeichen lernt Geralt ja auch keine neuen Fähigkeiten und so funktionieren die Kämpfe über 100 Stunden lang gleich . ;) 
<s> Die Portierungen auf die aktuellen Konsolen sind wohl momentan so gut wie die PC-Version von Arkham Knight , deswegen müssen sie nochmal ran und wissen nicht , wie lang es wohl dauert . ;) 
<s> Bin grad auch ziemlich verwundert , dass es hier anscheinend doch ziemlich viele Survival-Fans gibt . Ich persönlich kann Survival überhaupt nicht ausstehen , die Spiele aus dem Genre wirken auf mich auch alle irgendwie gleich . :D 
<s> Davon könnte ruhig auch mal wieder ein neues kommen , die letzten beiden waren echt großartig . 
<s> Hehe , letzteres hab ich mir auch schon gedacht . :D 
<s> Zweimal Survival , einmal Metroidvania . Da gewinnt bei mir natürlich das Metroidvania . ;) 
<s> Das Spiel sieht wirklich super aus , aber der Rest klingt leider nicht so toll . Vor allem respawnende Gegner können ganz schön nerven . Schade . 
<s> Wenn man sich die Aufzeichnung direkt auf Twitch anschaut , dann fehlt er nicht . ;) 
<s> Schade , hätte mal wieder Lust auf ein Rally-Spiel , aber nicht für PS4 . ;) 
<s> Ist Herstellermaterial , denn exakt dieselben Szenen hab ich auch schon auf Gamestar.de gesehen . 
<s> Ich hab gelesen , dass ein Entwickler gesagt hat , man könne das komplette Spiel durchspielen , ohne jemanden zu töten . 
<s> Dass nun alles so auf cool getrimmt wird , gefällt mir auch nicht so , ich mochte , dass der erste Teil relativ düster war . Aber ich hab trotzdem Lust auf das Spiel , das Gameplay wird sicher wieder Spaß machen , vor allem , wenn man jetzt noch mehr Möglichkeiten zum Hacken hat . 
<s> Ich fand es sogar nicht mal auf dem PC schlimm , kam sehr gut damit klar , weiß gar nicht , was alle haben . :D 
<s> Hab auch mal abgestimmt , fand viele der Vorschläge gut . Nur dem Multiplayerkram hab ich ne 1 gegeben . :D 
<s> Naja , während eines QTEs macht dein Charakter ja irgendwelche tollen Moves , die du mit normaler Steuerung nicht machen könntest . Wenn du deine Bewegungen mit dem Gamepad selber bestimmst , kommt dein Gehirn auch mit dem klar , was du siehst . Wenn du aber z. B. nur A drücken brauchst und daraufhin macht dein Charakter irgendwelche Bewegungen , auf die du nicht eingestellt bist , wird dir in VR übel . ;) 
<s> Keine der drei , sind mir noch zu teuer dafür , dass es noch keine wirklich interessanten Spiele für sie gibt . Ich warte noch ein paar Jährchen . ;) 
<s> Musste grad sehr lachen . :) 
<s> B : Nein du Depp , in 17. :P 
<s> Das war doch schon bekannt , steht ja sogar in der verlinkten Preview . ;) 
<s> Ja , ist bei mir auch so , hab nur Standbild . 
<s> Sehr schade , L. A. Noire fand ich großartig und Whore of the Orient klang schon sehr interessant und hätte ein schön unverbrauchtes Setting gehabt . 
<s> War sehr unterhaltsam , live dabei zu sein . Aber als Aufzeichnung würde ich mir das nicht anschauen . ;) 
<s> Wie denn ? :D 
<s> Ja , wenn der Controller schon zerdeppert auf dem Boden liegt und die Wut immer noch nicht verraucht ist . ;) 
<s> Achso , dachte , es gibt auf einmal einen Story-DLC , den ich verpasst hab . ;) 
<s> Was für ein Shadowrun Returns DLC ? 
<s> Also Disketten hab ich nie angepustet . :D 
<s> Spiel in Dex mal rein und sag mir , wie es ist . :D Möchte es mir wahrscheinlich auch kaufen . ;) 
<s> Hat das eigentlich wirklich geholfen oder hat man das nur geglaubt , weil es dann zufällig nach dem Pusten ging ? :D 
<s> Also mir ist bei Spielen im Weltall völlig egal , dass das total unrealistisch ist , dass man Geräusche hört . Spiele müssen nicht realistisch sein , sondern Spaß machen . ;) Die ganzen Erklärungen der CoD-Entwickler wirken irgendwie lächerlich auf mich . 
<s> Die bleiben gleich , es werden nur jeden Tag andere Spiele als Highlights vorgestellt . 
<s> So , konnte jetzt endlich mal meine Wunschliste durchgehen . Toll sind die Rabatte wirklich nicht . Naja , hab grad wieder etwas mehr als 10 € aus Kartenverkäufen zusammengespart , die werd ich wohl ausgeben und gut ist . Da mein PoS hoch genug ist , kauf ich eh nur Spiele , die entweder unter 5 € kosten oder einen Rabatt von 75 % haben , diese Kriterien erfüllen nur zwei Spiele auf meiner Wunschliste . :D 
<s> Bekomme nur Fehlermeldungen , wenn ich auf die Seite will , dauert wohl noch ein wenig , bis sich der Ansturm legt . Schade , dass man wieder nur blöde Empfehlungslisten durchklicken muss für die Karten . 
<s> Gleich startet ja der Steam-Sale , da kannst du es dir sicher günstig kaufen . ;) 
<s> Den Thompson-Verschnitt muss ich unbedingt haben , gleich mal vorbestellen ! 
<s> Es wird höchstens ein Origin-Sale-Kauf . :D 
<s> Es ist so 3 -4 Stunden lang . 
<s> Immerhin kein langes , lässt sich an einem Abend durchspielen . ;) 
<s> Interessanter Einblick in das Training , hoffentlich hat das auch was gebracht . :D 
<s> Wo bleibt die Aufregung ? :D Als Steam das vor ein paar Wochen gemacht hat , waren sie total böse und GOG wurde so dargestellt , als würden sie sowas niemals machen . ;) 
<s> Das Spiel klingt interessant , auf das Kampfsystem hab ich aber überhaupt keine Lust und somit ist das Spiel leider nix für mich . 
<s> Das ist eigentlich schon ein Spoiler . :P Ich konnte mir jetzt jedenfalls vorm Schauen der Folge denken , wie sie ausgeht . Denn für ein befriedigendes Ende gibt es eigentlich nur die eine Möglichkeit . ;) 
<s> Ja , in dieser : http://www.gamersglobal.de/news/115164/dead-rising-4-xone-und-win10-exklusivitaet-zeitlich-begrenzt-steam-und-ps4-version-doch - 
<s> Was genau hat dich denn genervt ? 
<s> Die Windows- 10-Exklusivität gilt nur 90 Tage , danach kommt es dann bestimmt auch auf Steam . 
<s> Sieht nicht schlecht aus , hoffentlich wirds was , bin bei dem Entwickler erstmal skeptisch . 
<s> Ich bin keiner , der findet , dass früher alles besser war . Heute sehen die Spiele besser aus , haben viel mehr Komfort und machen auch viel Spaß . Es fehlt halt nur die Faszination des Neuen und das Staunen über irgendwelche großen Technik-Sprünge . Wie ich z. B. durchgedreht bin , als ich das Wasser von Morrowind gesehen hab . :D Sowas hab ich lange nicht mehr erlebt , dass mich ein Spiel wegen seiner Technik oder weil es spielerisch was komplett Neues gewagt hat , total umgehauen hat . Aber dennoch bin ich zufrieden mit den Spielen , die wir heute haben und hänge nicht in der Vergangenheit fest . 
<s> Freu mich drauf , klingt sehr interessant und Lords of the Fallen hat mir auch schon ziemlich gut gefallen . Aber extrem schwer war das wirklich nicht , für mich ist das jedoch kein Kritikpunkt gewesen . 
<s> Also ich würde sagen , wenn dir Teil 1 gefallen hat , ist es was für dich , wenn nicht , dann eher nicht . ;) 
<s> Wofür brauchen die denn noch einen Test ? Haben das Spiel doch eh schon und können reinschauen , ob es ihnen gefällt . ;) 
<s> Weltweit hat er schon mehr als das Doppelte eingespielt , was er gekostet hat , ein Flop ist es also nicht wirklich . 
<s> Er hatte die Hauptrolle im Film The Last Samurai . ;) 
<s> Also ich muss bei Samurai nie an Tom Cruise denken . ;) Aber das Spiel ist dennoch nix für mich und es ist ohnehin für die falsche Plattform . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Es wurde auf der Sony-PK ziemlich groß mit Trailer und Gameplay als Höhepunkt am Ende der PK vorgestellt . ;) 
<s> Kennst du Telltale noch nicht ? Bisher waren so gut wie alle ihrer Titel Episoden-Spiele . ;) 
<s> Wieviel hat er eigentlich gekostet ? Naja , das lässt zumindest hoffen , dass die Fortsetzungen kommen können . Ich fand den Film jedenfalls nicht schlecht und halte Jörgs Rant im MoMoCa für ziemlich übertrieben . 
<s> Solche Kommentare sind genauso sinnvoll , wie die , die du damit anprangerst ... 
<s> Ich glaube , das wurde schon letztes Jahr zur Weihnachts-Spendenaktion ausgeschlossen , dass er dieses Jahr wieder zur TGS fährt . 
<s> Also was ich so mitbekommen hab , waren die Konsolenversionen in einem schlechteren Zustand als die PC-Version . Ich hab die PC-Version übrigens zu Release gespielt , große Bugs sind mir keine begegnet , ich hab das Spiel weit über 100 Stunden ohne Probleme gespielt . Und am PC hat man den Vorteil , dass sich oftmals Quest-Bugs mit Konsolenbefehlen beheben lassen , das geht auf Konsole nicht . 
<s> Enslaved kam von Ninja Theory . ;) 
<s> Okay , wirklich Spaß hat das Spiel nicht gemacht , aber es war eine ganz witzige Idee . :D Und auf jeden Fall kreativer als durch Empfehlungslisten klicken zu müssen . ;) 
<s> Bin von der E3 leicht enttäuscht , da es für mich keine großen Überraschungen oder spannenden Neuankündigungen gab . Kann auch kein richtiges Highlight nennen . Fand es zwar gut , Gameplay zu Titeln zu sehen , auf die ich mich freue , wie Mafia 3 , Watch Dogs 2 , Deus Ex : Mankind Divided oder Dishonored 2 , aber auch wenn das alles nicht schlecht war , vom Hocker gehauen hat es mich auch nicht . Hab deswegen für South Park gestimmt , weil bei der Präsentation auf der PK musste ich wenigstens schön lachen . :D Und ein immerhin kleines Highlight ist für mich , dass Forza Horizon 3 auch für den PC kommt . 
<s> Ja , total öde , da fand ich das dämliche Klicker-Spiel letzten Sommer viel amüsanter . :D 
<s> Also die Sachen vor Jurassic Park waren noch klassische Point & Click-Adventures , also Sam & Max , Monkey Island oder Back to the Future . Wenn du das lieber magst als die interaktiven Filme , die sie jetzt machen , könntest du die ja mal ausprobieren . Und ich find das ehrlich gesagt auch nicht so schlimm , dass die Entscheidungen in den Telltale-Spielen nur eher kleine Auswirkungen haben und den Verlauf der Geschichte kaum beeinflussen . Ich spiel die Spiele auch nur einmal durch und selbst dadurch , dass ich nur einen kleinen Einfluss hab , fühl ich mich viel mehr in die Geschichte involviert als in einem Film und fiebere viel mehr mit meinen Charakteren mit und hab am Ende das Gefühl , meine persönliche Geschichte gespielt zu haben . Wenn man die Spiele ein zweites Mal spielt , versaut man sich das damit natürlich alles . 
<s> Ja , heißt sie , hab ich gestern auch schon als Fehler gemeldet , weswegen es nun korrigiert wurde . :P 
<s> Schaut zwar ganz atmosphärisch aus , aber dennoch ist das Spiel nix für mich , bin kein Survival-Fan . 
<s> Freu mich drauf . Hoffentlich ist bei den Detektiv-Abschnitten ( falls es wirklich welche geben wird ) wenigstens etwas eigenes Denken angesagt . Hat mich bei The Wolf Among Us etwas gestört , dass man bei den Ermittlungen null nachdenken musste , sondern einfach nur Hotspots abklapperte . Und ich hoffe , dass der Joker keine zu große Rolle spielt , bin so langsam übersättigt vom Joker . 
<s> Ja , ich hab es mir vor ein paar Tagen gekauft und schon ein paar Level gespielt , gefällt mir gut bisher . :) 
<s> Was für manche schon stressig ist ... Ich finde die Sales viel langweiliger , seit es keine Tagesangebote mehr gibt . 
<s> Genau , dieses Mal also bis zum 4. Juli . 
<s> Nein , kann man nicht . 
<s> Ich kauf ja schon nur Spiele auf meiner Wunschliste stehen . Bringt halt nur nix , wenn die Wunschliste so lang ist . :D 
<s> Wie ist denn die deutsche Sprachausgabe bisher so ? Lohnt es sich , darauf zu warten oder soll ich es lieber auf Englisch spielen ? 
<s> Was hat Martin Deppe denn kritisiert ? 
<s> Ist halt gut fürs Prestige . Und ein hohes Prestige führt am Ende auch zu Geld . :D 
<s> Wen Unravel interessiert , das gibt es momentan bei Amazaon noch etwas günstiger , nämlich für 9 , 99 € . 
<s> Die 90er sind schon ewig her , als ob man da jetzt noch von übersättigt wäre . :P Und bei Serious Sam bekommt man ja echt viel von Ägypten und der Kultur mit . Man ballert sich da einfach durch ein paar ägyptische Tempel , das wars auch schon . :D Und nenn mir mal die ganzen anderen Action-Titel , die in dem Setting spielen . Naja , mit moderner Technik gibts jedenfalls nicht viele bis gar keine Ägypten-Spiele , so dass ich nicht der Meinung bin , der Markt wäre davon übersättigt . 
<s> Ja , und mit wenigen Ausnahmen waren es diejenigen , die 500 oder 1000 GGG eingesetzt haben . 
<s> Ich muss sagen , ich bin von der diesjährigen E3 etwas enttäuscht . Es gab keine wirklichen Überraschungen und kaum spannende Neuankündigungen . 
<s> Die Folge werd ich mir auf jeden Fall anhören , auch wenn ich den Podcast sonst nicht höre . Ist bestimmt sehr interessant . 
<s> Ich hab grad mal geschaut und kann nirgends eine offizielle Bestätigung finden . Nur Gerüchte von irgendwelchen " Insidern " . 
<s> Es gibt einen Uncut-Patch , schau mal ins Steam-Forum oder bei den Guides , irgendwo ist der da zu finden . 
<s> Warum wird in der Preview die ganze Zeit von Obsidian gesprochen ? Das Spiel kommt doch dieses Mal von einem Ubisoft-Studio . Die Präsentation auf der PK von Ubisoft fand ich schon super , das Spiel wird es sicherlich auch . Müsste jetzt nur mal endlich den ersten Teil spielen , der liegt nun auch schon ne ganze Weile auf meiner Festplatte . ;) 
<s> Ja , kommt mir vor , als ob das mehr ist als sonst . :) Die letzten Jahre war ich zur E3 auch noch auf Gamestar.de unterwegs , dieses Jahr irgendwie gar nicht , brauch schon zu lange , um mir hier alles anzuschauen und durchzulesen . :D Naja , liegt wohl auch daran , dass ich zu fast jedem Thema auch alle Kommentare lesen muss . :D 
<s> Ich fands gut , dass ich so auch noch in den Genuss des großartigen Rayman Legends kommen durfte . :) 
<s> Naja , ist ja kein Problem , dass du das alte Ägypten nicht magst . ;) Aber es ist auf jeden Fall noch ein unverbrauchtes Setting , vor allem abseits von Strategiespielen und Adventures . Deswegen bin ich schon gespannt , was sie da im nächsten AC aus dem Setting machen . Falls die Gerüchte überhaupt stimmen . Ich find das alte Ägypten nämlich sehr interessant . Und ja , es gibt natürlich noch genügend andere unverbrauchte spannende Settings im Altertum , aber das ist ja allgemein ein Problem , dass in Spielen zu oft dieselben Settings verwendet werden und man sich dann jedes Mal freut , wenn mal jemand was Neues wagt . 
<s> Und in wievielen Spielen war man schon im alten Ägypten unterwegs ? 
<s> Na die letzte Folge hat ja nochmal alles geboten . Ein neues Gebiet , Kämpfe , in denen sich Jörg richtig gut angestellt hat , Kämpfe , in denen sich Jörg richtig schlecht angestellt hat , ewiges Pfeil-Geballer und einen Bosskampf . :) War auf jeden Fall ein sehr unterhaltsames Let's Play . Und es hat mich auf zwei Arten überrascht . Einerseits war ich überrascht , wie gut sich Jörg in dem Spiel angestellt hat und andererseits , dass das Spiel gar nicht so ultraschwer ist , wie es von manchen gemacht wird . Freu mich nun noch auf die Twitch-Folge , hoffentlich kann ich die live schauen . 
<s> Ich hab ne Nvidia-Grafikkarte und nen AMD-Prozessor . :D 
<s> Ich hab mir die E3-PK von Sony angeschaut , da mich schon interessiert , was so für Spiele auf den anderen Plattformen erscheinen und ich hab da nix gesehen , weswegen ich unbedingt eine PS4 brauche . Klar , manches schaut ganz interessant aus , aber halt nicht so sehr , dass ich mir deswegen eine Konsole anschaffen muss , wenn eh noch dazu kommt , dass ich schon auf PC überhaupt nicht damit hinterher komme , alles zu spielen , was mich interessiert . Und ich hab eher den Eindruck , dass die Exklusiv-Titel zwar technisch wirklich toll sind , aber beim Gameplay überhaupt nix wagen , so dass es auf den anderen Plattformen genügend Alternativen gibt . 
<s> Hab das Spiel grad mal mit dem neuen Patch gestartet und muss dich leider enttäuschen . Die Sortierung ist immer noch so blöd . Aber immerhin gehen die Sternchen weg , wenn man die Taste zur Schnellsortierung drückt . 
<s> Ja , jetzt läufts Update , 13 GB , super ! :D 
<s> Bei mir kommt kein Update , wenn ich Galaxy starte . Und manuell runterladen und installieren hab ich keine Lust , weiß gar nicht mehr , wie das geht . :D 
<s> Endlich mal jemand , der mich diesbezüglich ernst nimmt . ;) 
<s> Naja , Daedalic ist ja nur Publisher . 
<s> Von Days Gone hat mich nur der Trailer überzeugt , als dann das Gameplay gezeigt wurde , war ich richtig enttäuscht , sah für mich total öde und uninteressant aus . 
<s> " Ich kenn kein AAA Open World Spiel das seit the Witcher 3 rausgekommen ist " Um die Qualität ging es jetzt gar nicht . 
<s> Durch so eine hohe Auflösung wie 4K verringert sich das Kantenflimmern ja schon automatisch . 
<s> Doch , Fallout 4 . 
<s> Mir hats viel Spaß gemacht . 
<s> Dann spiel mal Mad Max , das hat ne echt tolle und abwechslungsreich gestaltete Wüste . :) 
<s> So toll das Spiel auch sein mag und so sehr ich Batman mag , ein einstündiges Spiel ist es mir ganz sicher nicht wert , mir deswegen eine PS4 plus VR-Brille anzuschaffen . ;) 
<s> Mir hat auch " der komische Reboot " gut gefallen . :) Nur manche der Kämpfe fand ich da ziemlich nervig . 
<s> Ich bin für Black Marsh . 
<s> Die großen Entscheidungen hatten aber langfristige Auswirkungen , die du nicht direkt erkennen konntest . Ich hatte vorher auch gedacht , dass die Entscheidungen durch das Zurückspulen zu beliebig sein könnten , aber dadurch , dass man nur die kurzfristigen Auswirkungen sieht , war dem dann nicht so . 
<s> Insomniac hat nix mit Infamous zu tun . 
<s> Mir hat das Spiel ziemlich gut gefallen . Aber jedenfalls ist es keine Nintendo-Idee , dass man beim Klettern auf die Ausdauer achten muss . ;) 
<s> I Am Alive hatte doch auch schon ein Ausdauersystem beim Klettern . 
<s> Wegen Wolfenstein brauchst du dir die PK nicht anschauen , davon gibts nämlich nix zu sehen . ;) 
<s> Dann hört man ja immer noch die furchterregenden Sounds . :P 
<s> Naja , aber in Panik geht das sicher nicht so schnell und einfach , wie mal eben einen Button zu drücken . Und ich mein das ernst und nicht irgendwie als Witz . 
<s> Das ist jetzt keine Überraschung , dass es in Entwicklung ist . Aber schade , dass es wohl noch einige Zeit dauert , bis es erscheint . 
<s> Grafisch toll , aber in jeder Präsentation passiert irgendwie dasselbe , bin jetzt schon gelangweilt von dem Spiel . 
<s> Schade , hätte gedacht , dass es nicht PS4-exklusiv wird , da Insomniac ja kein Sony-Entwickler ist . Hätte auch erwartet , dass Marvel mit so ner großen Marke auf allen Plattformen Geld verdienen will . Naja , gabs wohl nen tollen Deal mit Sony . 
<s> Den Trailer fand ich nicht schlecht , aber als dann das Gameplay kam , war ich nur noch angeödet . Kämpfen gegen Massen von Zombies , spannend ! 
<s> Mit VR könnte ich sowas nicht spielen , da würde ich sterben . :D Gibts bei VR-Horrorspielen eigentlich einen Panik-Button oder sowas ? Könnte mir nämlich vorstellen , dass so Horror-Spiele in VR auch gefährlich werden können . 
<s> Könnte interessant werden . Und in Bewegung gefällt mir der Look des Spiels besser als auf den Screenshots . 
<s> Sie hätten ruhig mal was vom Gameplay zeigen können . 
<s> Am Ende dachte ich , es wird ein Crossover aus God of War und Skyrim . :D 
<s> Gibt auch andere Spiele mit Schnee , die mich mehr reizen . ;) Aber Schnee in Spielen ist schon was Tolles , hab ich auch immer gern . 
<s> Von Resident Evil 7 ist die Grafik sicher etwas schwächer , weil es ja auch komplett in VR spielbar sein soll . 
<s> Das war zwar grafisch alles wirklich toll , aber ansonsten hat mich da jetzt nix umgehauen . Von Days Gone war ich dann richtig enttäuscht , als im Gameplay-Video zu sehen war , dass es so ein blödes Massen-Zombie-Spiel wird . Und bei Horizon sieht man irgendwie in jeder Präsentation dasselbe , langweilt mich jetzt schon . Naja , Detroit könnte ganz interessant sein . Und mal schauen , was das von Kojima wird . Dennoch alles nix , was mich unbedingt eine PS4 kaufen lässt , da können die Sony-Fans noch so sehr schreien , wie toll das alles war und dass Sony die Besten sind . :P 
<s> Das geht doch schon . Zumindest hab ich hier schon öfters in Kommentaren gelesen , wie es geht , wenn jemand behauptet hat , dass es nicht ginge . :D 
<s> EA-Spiele gibts nur noch bei Origin , denke also nicht , dass das irgendwann auf Steam erhältlich ist . 
<s> Sieht zwar hübsch aus , aber mich würde das wahrscheinlich nicht lange motivieren . Fallschirm springen oder Wingsuit fliegen ist etwas , dass ich in anderen Spielen wie GTA oder Just Cause mal gern als Nebenbeschäftigung mache , aber als ganzes Spiel würde mich das nicht so sehr reizen . ;) Und Snowboard-Spiele haben mich eh nie interessiert . 
<s> Hab ich halt Glück gehabt . :P Ich hatte übrigens mit keinem der Elder-Scrolls-Spiele seit Morrowind irgendwelche großen Probleme . Dass mal kleinere Bugs bei solchen riesigen Spielen auftauchen , stört mich nicht , aber große Bugs oder kaputte Spielstände hatte ich nie . 
<s> Mich stört Uplay kein bisschen . :P 
<s> Also ich hatte bei Morrowind zu Release keinerlei Probleme . Und hab auch nie gehört , dass Morrowind als besonders verbuggt gilt . 
<s> Aber nur auf dem PC , oder ? Da werden Ubisoft-Spiele immer sehr schnell verramscht , warum auch immer . 
<s> Man findet den Livestream auch bei Youtube , kann man also ganz leicht nachholen , wenn man das Bedürfnis dazu hat . :D 
<s> 1000 reingeworfen , vor allem die Collector's Edition zu Dark Souls 3 würde mir gefallen . ;) 
<s> Grow Home hat mir gut gefallen , aber ich weiß nicht , ob das Konzept sich über ein noch größeres Spiel trägt , fand Grow Home hatte genau die richtige Länge . Mal schauen , ob da ein paar Neuerungen reichen . 
<s> Ich hab vor kurzem Michonne gespielt und finde , dass sieht schon besser aus als die vorherigen Staffeln . Hatte dafür auch schlimmere Nachladeruckler als sonst . :D 
<s> Nicht , dass ich wüsste . 
<s> Ne , Forza sieht mir immer zu sehr nach Simulation aus , auf echten Rennstrecken rumzufahren find ich total öde , auch wenn es natürlich nicht nur Rennkurse gibt . Horizon interessiert mich ja grade , weil es in Richtung Arcade-Racer geht . 
<s> Fand die Präsentation super und sehr witzig . :D Jetzt müsste ich nur mal endlich den ersten Teil spielen . ;) 
<s> Fands wieder sehr unterhaltsam , kam mir jedenfalls nicht vor wie 2 Stunden . ;) 
<s> Schön , dass es auch für PC kommt , bin sehr gespannt drauf . 
<s> Am Ende des Podcasts sagt Jörg was von " Direct-to-DVD " -Film . Scheint ihm also nicht sehr gefallen zu haben . Was daran schockierend ist , weiß ich aber auch nicht . Mir hat Warcraft übrigens gut gefallen , auf jeden Fall keine schlechte Videospiel-Verfilmung mit guten Effekten . 
<s> Also ich seh bei Steam einen Download-Button für die Demo . Auf der Shopseite von Doom rechts neben dem Kauf-Button . 
<s> Finde ich gut , dass sie es anscheinend echt durchziehen , dass auch alles für PC kommt . 
<s> Für mich ein Grund , auf Windows 10 umzusteigen . 
<s> Bin sehr gespannt auf die Redaktions-Reportage , wird bestimmt interessant . :) 
<s> Ich freu mich drauf , glaub aber nicht daran , dass die Entscheidungen aus Staffel 2 irgendwelche großartigen Auswirkungen haben werden . War doch schon von Staffel 1 zu 2 so , dass die Auswirkungen lächerlich gering waren . 
<s> Fand die Präsentation zu Dishonored 2 nicht schlecht , das Artdesign ist auf jeden Fall wieder fantastisch . 
<s> Das eine hat doch nix mit dem anderen zu tun . Ich unternehme sehr gern was mit Freunden , beim Spielen hab ich aber kein Bock auf andere Menschen . :D Spiel deswegen nur Singleplayer ( ganz selten mal was im Koop mit meinem Bruder ) . 
<s> Das ist echt bekloppt , es gibt nur zwei Preys und beide haben exakt denselben Titel . :D Der Ankündigungstrailer hat mich noch nicht so umgehauen , bin aber dennoch mal gespannt , was das so wird . 
<s> Die Ubisoft-PKs sind für mich immer mit die unterhaltsamsten , freu mich drauf . Bin gespannt , was es so an Neuankündigungen geben und was die traditionelle Überraschung am Ende sein wird . ;) 
<s> Echt anstrengend grad , EM-Spiele , Videoberichte zur E3 , dazu will ich auch noch die ganzen News und Kommentare lesen , die neue Episode von Game of Thrones muss ich auch noch gucken , was spielen würde ich eigentlich auch ganz gern , zwischendurch muss ich mal was essen usw. :D 
<s> Also die Exekutionen bräuchte es echt nicht , fand ich in der Präsentation auch etwas zu häufig eingesetzt . Naja , muss man dann ja selber im Spiel nicht so machen . Ansonsten sieht es halt nach nem typischen Third-Person-Shooter aus , aber in einem wirklich tollen Setting , was man da von New Bordeaux gesehen hat , hat mir sehr gut gefallen , atmosphärisch top . Story wird sicher auch wieder schön erzählt , ich freu mich weiterhin sehr auf das Spiel . Hoffentlich arten die Nebenaufgaben aber nicht zu sehr in Ubi-mäßiges Abklappern aus . 
<s> Mich hat die Bethesda-PK etwas enttäuscht . Ein Multiplayer-Quake interessiert mich nicht und die Ankündigung von Prey hat mich auch nicht so wirklich vom Hocker gehauen . Hab gehofft , dass sie zeigen , woran Machine Games grad arbeitet . Dishonored 2 sah aber ziemlich gut aus , war jedoch das Einzige , was mir auf der PK so wirklich gefallen hat . 
<s> Das ist mir beim Schauen der PK gar nicht aufgefallen . War etwas enttäuscht , dass nicht gezeigt wurde , woran Machine Games aktuell arbeitet . Auf ein neues Wolfenstein von ihnen würde ich mich auf jeden Fall freuen , The New Order fand ich sehr gut . 
<s> Cool , da werd ich natürlich reinschauen . Gut als Überbrückung bis zur Bethesda-PK . ;) 
<s> Das bisschen was man sieht , sieht ja nicht schlecht aus , hab aber gehofft , dass sie mal richtiges Gameplay zeigen . Bin also enttäuscht . 
<s> Die News fängt mit Jade Raymond an und dann kein Bild von ihr ? :D Wie sah sie denn aus auf der PK ? :D So , aber genug davon , zum Thema : Enttäuschend , dass nicht wirklich was gezeigt wurde . 
<s> Gute Sache . Aber Fe gefällt mir nach dem Trailer nicht so gut . 
<s> Hier ist es jetzt halt realer Rassismus und kein Rassismus unter irgendwelchen Fantasy-Rassen oder Außerirdischen . :D 
<s> Den Kommentaren nach zu urteilen hab ich ja nix verpasst , weil ich lieber das EM-Spiel geschaut hab . Enttäuschend , dass es kein Gameplay von Mass Effect zu sehen gab . 
<s> Die Ubisoft-PKs find ich immer sehr unterhaltsam , da sollte sich EA mal eine Scheibe von abschneiden . 
<s> Ja , ich auch . Aber so ist es weniger ärgerlich , dass beides zeitgleich stattfindet . ;) 
<s> Bin sehr gespannt auf die Bethesda-PK , vor allem auf Gameplay zu Dishonored 2 und ob sie das nächste Projekt von Machine Games vorstellen , Wolfenstein The Order hat mir sehr gut gefallen . An die Ankündigung eines neuen Elder Scrolls glaub ich nicht so recht , kann mich aber gerne irren . ;) 
<s> Mit gleichzeitiger Ankündigung eines Remastered des ersten Teils , welches dann auch für PC kommt . Das wäre ein Traum . :D 
<s> Am meisten freu ich mich auf Gameplay zu Mafia 3 , Watch Dogs 2 , Dishonored 2 und Mass Effect Andromeda . Ansonsten bin ich natürlich sehr gespannt , was es so an bisher unangekündigten Titeln zu sehen gibt . Über ein neues Elder Scrolls würde ich mich freuen , glaub aber nicht so recht daran , dass sie es jetzt schon ankündigen . Und zu Cyberpunk 2077 würde ich auch sehr gern was sehen , aber haben CD Projekt nicht selber gesagt , dass sie nix dazu auf der E3 zeigen werden ? 
<s> Da fehlt noch Exklusive oder First on Xbox / Playstation . ;) 
<s> Ich schau lieber das EM-Spiel , von EA interessiert mich ohnehin nur Mass Effect und falls Gameplay davon gezeigt werden sollte , kann ich mir das sicher auch später anschauen . ;) 
<s> Wer redet denn davon ? Es ist aber nunmal so , dass der frühere Aufrüstwahn Geschichte ist . Mein derzeitiger Prozessor ist über 6 Jahre alt , letztes Jahr hab ich mir nach 4 Jahren eine neue Grafikkarte gekauft . Ich kann Spiele wie z. B. The Witcher 3 , GTA 5 oder Assassin's Creed Unity so auf hohen bis maximalen Details spielen . Zum Treibergefrickel : Ich installier alle paar Monate mal den neuen Grafikkarten-Treiber , könnte ich aber auch automatisch machen lassen . Sonst mach ich nix mit irgendwelchen Treibern , muss jedenfalls nicht immerzu rumfummeln , wie du es darstellst . Und in den letzten Jahren hatte ich eigentlich nur Probleme mit Spielen , die eher schlecht portiert waren , wie z. B. Batman oder Watch Dogs . Ansonsten geht alles , ohne dass ich was machen muss , ich installiere die Spiele , starte und spiele , das wars . Kann natürlich sein , dass ich jetzt überall extremes Glück hab , denk ich aber nicht bei weit über 100 Spielen in den letzten Jahren . Und klar kann es doch mal vorkommen , dass doch mal was nicht gescheit geht und man schauen muss , wie das Problem zu lösen ist , das ist aber nicht die Regel . Alles in allem ist das Spielen am PC jedenfalls mittlerweile meilenweit von dauernd Aufrüsten und ewiger Frickelei entfernt und das hat nix mit einer Traumwelt zu tun . 
<s> Du kannst Nicht-Steam-Spiele bei Steam einbinden und dann auch bei diesen Spielen den Big-Picture-Mode nutzen . 
<s> Und im Edit gleich nochmal . :D Und wegen mir kannst du es jetzt nicht mehr ändern . :P 
<s> Ja , das fände ich auch gut , wenn das ginge , finde diesen Schweif total hässlich und störend . Hatte die Frage schon unter dem Test gestellt , wurde mir aber leider nicht beantwortet . 
<s> War ja sehr spannend am Ende , hab richtig mitgefiebert , dass Jörg zuerst den entscheidenden Treffer setzt und nicht das Krokodilvieh . :D 
<s> Ich freu mich auf die E3 und eure Berichterstattung . Und wünsche euch trotz der vielen Arbeit , dass ihr auch viel Spaß habt . ;) 
<s> Sieht mir zu gruselig aus . :D 
<s> Dann vergess ich das Spiel wieder . ;) Ne schwere Simulation brauch ich nicht , wenn du ja nicht mal auf Leicht auf die vorderen Plätze kommst . Schade , dass die anderen Rally-Spiele auf dem Markt alle so schwach sein sollen . 
<s> Schade , dass es für Dirt Rally nicht auch ein Free Weekend gibt , würde gern mal ausprobieren , wie sehr mir der Schwierigkeitsgrad liegt . 
<s> Wirds auch nie werden , wo am PC eh fast nur noch digital gekauft wird . 
<s> Kaufst dir es halt vorher schonmal für den PC . ;) So sehr , wie du das Spiel unterstützt , kannst du es ja ruhig 2mal kaufen . ;) 
<s> Aktuell hat das Spiel ja noch nicht einmal eine Maus-Tastatur-Steuerung . Soll aber noch nachgepatcht werden . 
<s> Tja , nur weil man Sachen zerdeppert , wird Golf nicht spannender . ;) 
<s> Ohne das Update wäre mir die Änderung nicht aufgefallen . :D 
<s> Splinter Cell : Blacklist ließ sich auch wieder sehr gut komplett Stealth-mäßig spielen . 
<s> Also ich muss auch sagen , dass mir hier auf GG das Rumgeheule darüber , dass etwas nicht explizit als eigene Meinung dargestellt wird , auch etwas auf die Nerven geht . Jeder Kommentar ist doch eine eigene Meinung , da muss man das doch nicht immer dazu schreiben . Nervt halt , wenn dann deswegen immer unnötige Kommentarstränge entstehen . Passiert für mein Gefühl hier aber ziemlich oft . Und natürlich immer nur bei negativen Äußerungen . Wenn einer schreibt " Eines der besten Rollenspiele der letzten Jahre " , kommt keiner und sagt " Das ist aber nur deine Meinung und kein Fakt blablabla " . 
<s> Ja , ne Zeitlang waren die Gamestar-Bewertungen von Adventures wirklich ziemlicher Mist , aber das ist schon lange vorbei ( negativ ist mir da vor allem der schlechte Test zu Syberia in Erinnerung geblieben ) . Am meisten verlasse ich mich , was Adventure-Tests angeht , eh auf Fan-Seiten wie Adventure-Corner oder Adventure-Treff . Für letzteres hat ja auch Benjamin Braun früher geschrieben , weswegen ich seine Adventure-Tests hier auf GG auch ziemlich verlässlich für mich finde . 
<s> Gutes Testvideo , macht mir ziemlich Lust auf das Spiel . 
<s> Hm , die Gamestar findet Devil's Daughter um einiges schwächer als den Vorgänger , welcher mir sehr gut gefallen hat und ich hier unterbewertet fand . Naja , ich werd mir sowieso mein eigenes Urteil bilden . ;) 
<s> Ich will das gar nicht in den Griff kriegen , ich spiel die Bethesda-Spiele so , wie sie mir Spaß machen und gut ist . :P 
<s> Das gilt für mich eigentlich nicht nur für Ubisoft-Spiele . Und ich hab doch eh geschrieben , dass ich nicht vorbestelle und den Release abwarte . 
<s> Nö , bei Bethesda-Rollenspielen irgendwie nicht . Ich spiele ansonsten alles durch , was ich anfange . Aber in Bethesda-Spielen mach ich irgendwie praktisch nix von der Hauptquest ( in Skyrim z. B. hab ich davon nicht mal ein Drittel gemacht ) , sondern erkunde die Welt und mache alles mögliche an Gilden- und Nebenquests . Und irgendwann ist die Luft bei mir raus und da ich eh kaum Zeit in die Hauptquest gesteckt hab , kümmert es mich auch nicht , wie sie ausgeht . ;) Zumal Bethesdas Hauptquests nun mal eh keine Sternstunden der Erzählkunst sind . 
<s> Jörg , der sprachgewandte Spieleredakteur und Anatol , der knuddelige Knöpfchendrücker . :D So , jetzt bewerb ich mich bei RTL . :D 
<s> Ich hab schon genug Stunden in das Original gesteckt ( ohne es jedoch durchzuspielen , wie alle Bethesda-Rollenspiele :D ) , da brauch ich kein Remastered und warte lieber weiter auf The Elder Scrolls 6. ;) 
<s> Acht Stück klingt für mich auch schon schlimm . :D 
<s> Bin gespannt drauf . Und wäre schön , wenn es mal keine Exklusiv-Titel wären . 
<s> Naja , Valve macht das ja jetzt nicht mehr . :D 
<s> Das sind ja gar keine Alliterationen . :P 
<s> Den Shitstorm gab es doch nur wegen des Grafik-Downgrades . Was man vorher vom Gameplay gesehen hat , gabs dann auch alles im fertigen Spiel . Ansonsten nenn mir mal ein Beispiel für gezeigtes Gameplay , welches es dann im fertigen Spiel nicht mehr gab . Kann mich an keinerlei Aufregung deswegen erinnern , ging wie gesagt alles nur um die Grafik . 
<s> Nein , ich hab weiter oben Gameplay-Material verlinkt , da siehst du die richtige ( nicht sehr beeindruckende ) Spielgrafik . 
<s> In dem jetzt gezeigten Gameplay seh ich aber nix , was mich total vom Hocker haut , sei es technisch oder vom Gameplay her . Glaube also schon , dass das fertige Spiel so ausschauen wird . Ich denke , Ubisoft hat gelernt . Schon bei Assassin's Creed Syndicate haben sie vor Release nur Gameplay gezeigt , welches im fertigen Spiel dann auch genauso aussah . Und da ich es eh nicht vorbestelle , werd ich dann zu Release ja sehen , wie das fertige Spiel ist und kann dann entscheiden , ob ich es haben will . Brauch da jetzt also nicht gaaaaaaaaaaaaanz vorsichtig zu sein . :P 
<s> Also wenn ich das sehe , bekomme ich Lust , das Spiel selber zu spielen und rumzurennen und rumzuspringen . :D Ist jetzt kein Titel , den ich sofort haben muss , aber wenn Catalyst etwas günstiger zu haben ist , werd ich sicher zuschlagen . 
<s> Hier mal der Livestream-Mitschnitt mit Gameplay , damit nicht alle nur über den Trailer reden müssen . ;) https://www.youtube.com/watch?v=MnXKuhJzPj0 
<s> Hat Ubisoft den Livestream noch nicht bei Youtube veröffentlicht ? Gamestar hat ein Preview-Video , in dem wird das Gameplay aus dem Livestream gezeigt . 
<s> Schau dir mal das Gameplay-Material und nicht den Trailer an . ;) 
<s> Technisch ist es nicht sehr beeindruckend , sieht aus wie Teil 1 , nur halt alles ein bisschen heller und bunter . ;) Aber ich hab Lust auf das Spiel . 
<s> Jörg , zuviel Whiskey getrunken ? :D Der Held heißt Jensen , nicht Jameson . ;) 
<s> Ha , bin ich nicht der Einzige , der an Tali denken musste . :D 
<s> Sony hat doch sicher auch irgendwelche Vorgaben . Ich weiß jedenfalls noch , wie sich der Entwickler von The Witness beschwert hat , dass er auf der PS4 mehr Achievements anbieten musste , als er wollte . Er wollte nur zwei Achievements im Spiel haben , die Steam-Version hat auch nur zwei , die PS4-Version über 10 . 
<s> Und ? Bei ner Konsole hast du nur einmal die Anschaffungskosten und dann ein paar Jahre Ruhe . Die Spiele sind zwar teurer , aber dann kauft man halt gebraucht . Bin immer noch nicht der Meinung , dass Spielen ein so teures Hobby ist , dass es nur ab 30 + so wirklich möglich ist . Und wie gesagt , in jungen Jahren wünscht man sich sowas halt zum Geburtstag oder Weihnachten , bis man alt genug für nen kleinen Nebenjob ist . 
<s> Cool , das werd ich mir wohl anschauen . :) 
<s> Ja , aber es ist auch für Teenager oder sogar Jüngere möglich und nicht erst mit 30 + . Und heute braucht man doch sogar weniger Geld . Spiele werden dir in Sales hinterhergeschmissen und Hardware muss man auch nicht andauernd neu kaufen , weil sich kaum was tut . Mein aktueller Prozessor steckt schon über 6 Jahre in meinem PC , das war früher undenkbar . 
<s> Ich liege noch unter dem Schnitt . ;) Werde aber sicher auch immer Spieler bleiben , mein Vater ist über 50 und immer noch begeisterter Spieler , wenn wir uns sehen , tauschen wir uns dann zu ein paar Bierchen immer begeistert über Spiele aus . :) 
<s> Also ich war schon immer PC-Spieler und hab mir neue Hardware oder Spiele zu Weihnachten oder zum Geburtstag gewünscht und später hab ich halt in den Ferien gearbeitet und mir so Geld zusammengespart . Geht alles . Und bei mir war das nicht vor 40 Jahren , bin ja erst 28. :D 
<s> Text-Adventures . ;) 
<s> Was ist da denn los ? :D 
<s> Ist das Spiel offline schwerer oder warum ? 
<s> Der Teil mit den Mieten ist mir neu . Aber die Titten-Eselsbrücke reicht ja eigentlich auch . :D 
<s> Mich hat bei Franklin etwas sein " Yo Nigger " -Gehabe genervt , wobei das bei Lamar ja noch schlimmer war . :D Aber ansonsten stimme ich zu , hab da auch kein Problem damit , ob ich einen Schwarzen , Weißen , Asiaten oder was auch immer spiele , es ist viel wichtiger , was der für einen Charakter hat . 
<s> Naja , wie du dir das Hacken vorstellst , wäre dann im Spiel aber ziemlich langweilig und man könnte es ja auch gar nicht in den Missionen einsetzen . Klar ist das total unrealistisch , dass man mit einem Knopfdruck alles mögliche hacken konnte , aber mir hat es Spaß gemacht und das ist mir in einem Spiel wichtiger als Realismus . Fand es z. B. ziemlich cool , dass man manche Missionen nur dadurch lösen konnte , dass man sich von Kamera zu Kamera gehackt hat und die Möglichkeiten zum Hacken genutzt hat , welche im Blickfeld der Kameras lagen , während der Aiden außerhalb des Missionsgebiet gemütlich rumstand . :D 
<s> Achso , das hab ich gar nicht mitbekommen . Naja , eine Abkehr von ihrer Formel wäre wohl nicht schlecht . 
<s> Gibts dafür auch eine Übersetzung ? :D 
<s> Boss im zweiten Versuch gelegt , gute Leistung . :) Und der Ausblick auf die Stadt , nachdem man aus den Katakomben kommt , ist wirklich schön . 
<s> Bei nem Shooter stören niedrige FPS aber viel mehr als bei einem eher gemächlichem Adventure . ;) Kommt für mich ganz klar aufs Genre an , wie sehr niedrige FPS stören können . 
<s> Freut mich für die Konsoleros . 
<s> Weil du sicher nach 5 Minuten in die Lösung geschaut hast . :P 
<s> Ne , die zweite ist noch solange gut , bis der Mörder offenbart wird . Dann ist aber wirklich die Luft raus . 
<s> Der neue Protagonist gefällt mir nicht so wirklich , aber erstmal abwarten , wie er charakterlich so drauf ist . ;) Und San Francisco ist zwar ein cooler Schauplatz , aber ich hab auf eine Stadt außerhalb der USA gehofft , nachdem nach dem Abspann des ersten Teils gezeigt wurde , dass CTOS 2.0 überall auf der Welt eingesetzt wird . Außerdem gab es San Francisco schon in Open-World-Spielen , nämlich in GTA San Andreas und Driver :  San Francisco . ;) Naja , bin aber mal auf die offizielle Vorstellung morgen gespannt , grundsätzlich freu ich mich auf das Spiel , da mir der erste Teil trotz ein paar Macken ziemlich viel Spaß gemacht hat . 
<s> Je weniger Titel exklusiv bleiben , umso besser . Auch wenn mich dieses Spiel nicht so sehr interessiert . 
<s> Ach , dir ist es noch nie in einem Spiel passiert , dass du mal was übersehen hast und deswegen ne ganze Weile hängengeblieben ist ? Glückwunsch ! 
<s> Hättest du lieber bei jedem Hackvorgang ein komplexes Minispiel gehabt ? Hätte sicher viel mehr Spaß gemacht ... 
<s> Ich hab zu Ubisoft nur was von einer Wende zu mehr Multiplayer gehört , aber nichts von einer Wende weg von Open World . Wo hast du das her ? 
<s> Die Grafik gefällt mir und Twin Peaks ist eh super . ;) 
<s> Kann man die Runner's Vision eigentlich auch so einstellen , dass zwar Objekte rot eingefärbt werden , aber dieser hässliche rote Schweif nicht angezeigt wird ? Also im Prinzip wie es im ersten Teil war . Find den Schweif total störend . 
<s> Diese Wertungskonferenz ist ja nicht ganz so lang wie die bisherigen , dann werd ich die mir wohl auch mal anschauen . :) 
<s> Falsche Plattform , aber Spiel interessiert mich eh nicht . Viel Glück den Teilnehmern . 
<s> Für mich ist Morrowind immer noch das klare Highlight der drei . Skyrim fand ich aber auch super , Oblivion eher schwach , das hab ich nicht sehr lang gespielt . Allein die blöden Oblivion-Tore haben mich schon total genervt . 
<s> Als Argonier hätte ich gern Black Marsh ! 
<s> Wenn man so einfach auch ohne Hinweisschild draufkommt , warum tut Jörg es dann nicht ? :D Naja , ich weiß nicht , ob ich es selber dann mit Feuer versuchen würde oder einfach nur denken würde , dass die Viecher halt viel aushalten , weil sie so schleimig sind . :D 
<s> Ich freu mich auf beides . Werd dann aber beides wohl auch erst nächstes Jahr spielen , da ich bei Telltale immer warte , bis die Staffel komplett ist . ;) 
<s> Ja , ein Benjamins oder Christophs Spielemonat würde mich auch interessieren . Im Podcast erzählen sie ja auch schon immer , was sie so gespielt haben , dann könnten sie ja auch einen Artikel drüber schreiben . :) 
<s> Bekommt man da eigentlich im Spiel mal irgendwann eine Art Hinweis dazu oder muss man das selber rausfinden ? 
<s> So ca. 50 Stunden . Wobei man als Dark-Souls-Anfänger da sicher noch einige Stunden draufschlagen kann . 
<s> Ich hätte gern , dass jemand Gotham by Gaslight fertigmacht . Batman und Steampunk klingt für mich nach einer super Kombination . :) 
<s> Ist zwar kein Wochenende mehr , aber besser spät als nie , danke für die Tipps . ;) 
<s> Das war meines Wissens bisher doch schon so . 
<s> Ich denke , bis ins Halbfinale schaffen sie es . Und dann mal schauen . ;) 
<s> Ich kenn Damian Wayne nicht , bin aber immer offen für weitere Batman-Spiele . ;) 
<s> Wer sagt denn , dass es ein weiteres Arkham-Spiel wird ? Es wird ein neues Batman-Spiel , mit den Arkham-Teilen muss es deswegen noch lange nix zu tun haben . 
<s> Ja , es war im März im Humble Bundle , daher hab ich es auch . 
<s> Es gibt mehr als genug Spiele bei Kickstarter , hinter denen kein großer Name oder ein Millionär steht . Nur bekommt man von denen halt kaum was mit , weil auf News-Seiten dann auch wieder nur die großen Namen ziehen . ;) 
<s> Bringt dir nur nix , wenn du das Spiel gar nicht erst kaufen kannst , weil es im deutschen Shop nicht zur Verfügung steht . 
<s> Ja , Still Life war echt super . Vor allem das Kuchenback-Rätsel . :D 
<s> Auf mich wirkt er völlig anders als vorher . :D Darum , entweder ist der kommende Teil ein Reboot oder gar keiner , so seh ich das . Denn so viel hat sich Crimes & Punishments jetzt nicht unbedingt von The Testament of Sherlock Holmes , also dem Vorgänger , unterschieden , vom Gameplay nicht und auch nicht von den Hauptfiguren . Edit : Hab mir grad mal den englischen Trailer angeschaut . Holmes und Watson klingen auch ganz anders als in den Vorgängern . Der Fehler in der PM hat bestimmt damit zu tun , dass es ein neuer Publisher ist und der keinen Plan hat . :D 
<s> Ich hab die ersten beiden Teile nicht gespielt und hatte ne Menge Spaß mit Teil 3. In nem Sale hol ich mir dann auch mal irgendwann den Season Pass . Bis dahin hab ich auch wieder Lust auf Zerstörung . :D 
<s> Die Kommentare und Diskussionen hier tragen aber einen sehr großen Teil dazu bei , dass es mir hier gefällt . Wäre hier nix los oder würden nur Deppen kommentieren , wäre ich ganz sicher nicht so viel auf GG unterwegs . Für mich sind sie deshalb auch Mitarbeit . :D 
<s> Find ich irgendwie blödsinnig . :D Vor allem wäre der Reboot für mich dann eher der kommende Teil , da in diesem Holmes und Watson nun ganz anders aussehen und anders wirken als in den vorherigen Teilen . In Crimes & Punishments waren beide noch so wie in den Teilen davor . 
<s> Ja , die beiden Spiele hab ich als Kind geliebt . Da könnte ruhig mal ein neuer Teil kommen . :D 
<s> Echt ? Ich hab nur die frühen ( bis Kristall ) gespielt und fand selbst die kinderleicht . Man muss einfach nur ein gescheites Team haben , so dass man gegen jeden Pokemon-Typ ein effektives Pokemon dabei hat und dann läuft das praktisch von allein . Man levelt doch eh genug , wenn man die ganzen Trainer auf den Wegen zwischen den Städten besiegt . 
<s> Dass dies das erste Sherlock-Holmes-Spiel ist , welches komplett in Deutsch erscheint , ist übrigens ein Fehler . Bisher waren alle Sherlock-Holmes-Spiele komplett in Deutsch , nur Crimes & Punishments hat da eine Ausnahme gemacht , deswegen war da ja der Unmut bei den deutschen Spielern ziemlich groß . 
<s> Anscheinend nur Strategie-Freaks hier unterwegs . :P 
<s> In der Info zum Abo ist eine komplette Ausgabe zur freien Verfügung verlinkt . 
<s> Ich les immer nur bis zum Geheimtipp , denn solche Strategie-Brocken interessieren mich kein Stück . Bis dahin lese ich die Artikel aber immer sehr gern . ;) 
<s> Wenn das Spiel fertig ist , werd ich mir sicher mal anschauen , was das so geworden ist , aber eher warte ich eigentlich auf ihr nächstes Adventure . ;) 
<s> In solchen Fällen lese ich dann ein Buch . :D 
<s> Kristall war das letzte Pokemon-Spiel , welches ich gespielt hab . :) 
<s> Wenns komplett ist , spiel ich es auch mal . Habs aus einem der letzten Humble Bundles . 
<s> Zumindest Minecraft Story Mode und The Walking Dead Michonne hatten welche , vielleicht hats Telltale jetzt mal gerafft . :D 
<s> Dann ersetz Bar halt durch Disco oder Club . ;) 
<s> Dann hast du dank der Abo-Vollversion ja die Bioshock-Trilogie nun komplett . :D Viel Spaß damit . ;) 
<s> Ist das nur bei mir so , dass keine Spiele angezeigt werden , wenn ich im Humble Store auf den Konami Sale klicke ? 
<s> Ich hab irgendwann 2009 oder 2010 nach Videos zu GTA 4 gesucht , bin dadurch auf JörgSpielt gekommen und darüber dann zu GG . Und da ich Jörg und Heinrich noch aus der PC Player / Gamestar kannte , hab ich mich hier mal umgeschaut , ein paar SdKs angesehen und bin geblieben . Erstmal ein paar Jahre unregistriert , dann hab ich mich irgendwann mal dazu überwunden , mich zu registrieren und nach ner Weile kam dann noch das Abo dazu , nun bin ich Premium . :D 
<s> Sehr unterhaltsame Folge . Und ich finds witzig , wie locker Jörg manche Gegner besiegt , da bin ich richtig beeindruckt und kurz danach lässt er sich von irgendwelchen Standard-Gegnern regelrecht vorführen . :D 
<s> Stimmt ja , hab ich grad gar nicht mehr dran gedacht . :D 
<s> Kommen auch noch Far Cry und Watch Dogs als Film ? :D 
<s> Ja , das seh ich auch so . Heinrich ist für mich immer das Highlight einer SdK , dass er dabei ist , ist mir sogar wichtiger , als dass Jörg dabei ist . Find Heinrichs Art einfach herrlich . :D 
<s> Hm , ich musste zumindest zum Aktivieren der Uncut von South Park VPN nutzen . Spielen geht auch ohne . 
<s> Bringt dir nur nicht viel , wenn selbst das Aktivieren des Spiels in Deutschland von Steam verboten wird . Dann musst du trotz Import VPN nutzen . 
<s> Der erste Teil wäre ein Spiel , bei dem ich mich mal über ein gescheites Remastered freuen würde . 
<s> Ja , das steht schon auf meiner Wunschliste . ;) 
<s> Das Türkis gefällt mir . ;) Und der Wegfall der Vollversion stört mich nicht , hab sie bisher nur einmal genutzt und dafür ist das Abo ja jetzt wieder günstiger , was ich gut finde . Nur die Verlängerung per GGG ist jetzt ganz schön teuer , zum Glück hab ich einiges angespart . :D 
<s> Das Spiel gibts doch bei GOG , nur halt nicht geschenkt . :P 
<s> Ne , die kaufen einfach zwei , eine zum Aufmachen und eine bleibt eingeschweißt . :D 
<s> An dem Spiel gefällt mir echt so gar nix . :D 
<s> Ich weiß , dass das mit Gifts geht und ich hab auch schon VPN verwendet , zum Beispiel um die Uncut von Wolfenstein The New Order zu aktivieren , aber mir gehts halt ums Prinzip . Es ist nunmal in Deutschland erlaubt , indizierte Spiele zu besitzen , da sind solche Locks total unnötig . 
<s> Danke , find ich super . :) 
<s> Von mir aus können die die Spiele ja aus dem deutschen Shop entfernen , aber dass auch die Keys nicht mehr ( oder nur noch per VPN ) aktivierbar sind , find ich mies . 
<s> Wird man im Spiel wieder Playboyhefte sammeln können ? Wenn ja schon ein Lithografie-Druck eines Playboys in der Collector's Edition enthalten ist . :D Fand das waren jedenfalls gute Sammelobjekte , nach denen ich mich gern umgeschaut hab . ;) 
<s> Seh ich auch so . Sind alles Clients , um Spiele an einen Account zu binden , Steam hat halt mehr Funktionen und ist komfortabler . Finds aber immer komisch , wenn man das dann akzeptiert und toll findet , alles andere aber der Teufel ist . Nachdem ich Steam für mich akzeptiert hab , hab ich damit auch die anderen Clients akzeptiert . Probleme macht mir keiner davon und ich kann die Spiele spiele , die mich interessieren und ich muss auf nix deswegen verzichten . 
<s> Hab ich leider schon , ist aber schönes Spiel . Steht irgendwie immer im Schatten des ersten Teils , dabei macht es in Sachen Gameplay einiges besser . Der DLC Minerva's Den ist auch zu empfehlen . Den hab ich damals glücklicherweise im Zuge der Umstellung von GfWL auf Steam kostenlos bekommen . :) 
<s> Lohnt sich auf jeden Fall . Das Gameplay hat mir mehr Spaß gemacht als in Teil 1 und auch die Story und Schauplätze sind nicht schlecht . 
<s> Und unter jeder Ubisoft-News wird über Uplay gemeckert , so ist es halt . :D 
<s> Ich fand Nox damals super . Nur das Sichtlinien-Geflacker konnte nach ner Weile ganz schön nerven . :D 
<s> Ghost 1. 0 , hab nämlich schon länger kein Metroidvania mehr gespielt . ;) 
<s> Gratulation an die Gewinner . Need for Speed für PC hätte ich auch gern gewonnen . ;) 
<s> Ich habs eigentlich immer umgekehrt gemacht : Erst die ganzen Nebenquests und Hexeraufträge , bevor sie grau werden und dann weiter mit der Hauptquest ( die dann meist schon ausgegraut war ) . Naja , aber ich denke , es ist ziemlich egal , wie man es macht , am Ende des Spiels wird jeder ungefähr dasselbe Level haben . 
<s> Ja , die Funktion hätte ich auch gern . Oder zumindest einen Extra-Reiter für diese Art von Quests . Die Rennen und Boxkämpfe hab ich zwar gemacht , aber auf Gwint hab ich keinerlei Lust und deswegen ist mein Nebenquest-Reiter voll von Gwint-Quests , nervt dann ein wenig , wenn ich was zu ner anderen Nebenquest nachschauen will . 
<s> Mir hat das Spiel ne Menge Spaß gemacht und von technischen Problemen bin ich auch verschont geblieben , deswegen werd ich mir wohl den Season Pass kaufen , wenn alle DLCs erschienen sind . Bis dahin hab ich sicher auch wieder Lust darauf , alles in Schutt und Asche zu legen . :D 
<s> Her Story und Broken Age hab ich schon , der Rest interessiert mich nicht , bis auf Shadowrun Hong Kong , aber das wirds irgendwann einzeln sicher mal günstiger geben und ich muss vorher sowieso noch Dragonfall spielen . 
<s> Kann man bei jedem Boss ein Phantom rufen ? Scheint ja echt eine gut Hilfe zu sein , wenn man mal nicht so gut mit einem Boss klarkommt . Und die Stelle vor dem Boss kann man gut zum Farmen nutzen . Man lässt die Gegner sich gegenseitig totschlagen , erledigt die übrig gebliebenene Reste und hat recht fix über 2000 Seelen . Dann eben zum Leuchtfeuer und nochmal von vorn . :D 
<s> Ein Nicht-Japaner , der die japanische Kultur toll findet und sich selber wie ein Japaner verhält . Musste ich googlen , kannte das Wort auch noch nicht . :D 
<s> Ja , ich find die Ubi-PKs auch immer ziemlich unterhaltsam . Bin gespannt , was dieses Jahr ihre ja mittlerweile schon traditionelle Überraschung am Ende sein wird . 
<s> Du kannst dir jetzt schon das Gesamtpaket ( 50 € ) kaufen und bekommst dann jede Episode , sobald sie erscheint . Oder du holst dir das Intro-Pack ( 13 € ) , welches den Prolog und die erste Mission enthält und kannst die nachfolgenden Episoden dann separat ( je 8 € ) kaufen oder ein Upgrade-Paket für 40 € mit den Episoden 2 -7. Ob du aber zum Beispiel Episode 2 auslassen kannst und dir dann aber Episode 3 wieder kaufst , weiß ich nicht , ob das funktioniert . Das Spiel soll aber eine zusammenhängende Geschichte erzählen , also wäre das eh nicht zu empfehlen . 
<s> Endlich mal wieder was für PC . :P Spiel interessiert mich aber nicht . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> In dem Fall leider nicht so . ;) 
<s> Hoffentlich hab ich dann wieder Glück wie im Hauptspiel , da hatte ich bis auf eine Handvoll Abstürze und eine kleine Nebenquest , die ich nicht abschließen konnte , überhaupt keine Probleme . :) Aber ich werd wohl Blood & Wine eh nicht sofort spielen , da ich grad noch an nem anderen Spiel sitze , vielleicht kommt bis dahin schon ein weiterer Patch . ;) 
<s> Ist das ironisch gemeint ? Laut News-Text soll er ja Probleme machen . 
<s> Letztes Jahr die war nicht so super , weil praktisch keiner der großen Publisher mitgemacht hat und deswegen nur viel Kleinkram gezeigt wurde . Naja , Potential ist jedenfalls vorhanden und ich werd wohl auch dieses Jahr wieder reinschauen . 
<s> Was ist denn grad Großes von WB angekündigt , wofür keine PC-Version kommt , dass du zu dem Schluss kommst ? 
<s> Gratulation an die Gewinner ! 
<s> Glaub ich nicht , der Film soll doch schon dieses Jahr kommen , ein neues Spiel der Reihe wird es aber erst nächstes Jahr geben , dann sicher auch wieder zum Weihnachtsgeschäft . Da ist der Film dann fast ein Jahr alt . 
<s> Von den aufgelisteten fände ich Russland und Ägypten interessant . Ein AC kauf ich mir eh nur , wenn mich das Setting reizt . Deswegen war Unity auch mein erstes AC , da ich Paris zur Revolution interessant fand . Und Syndicate hab ich mir vor kurzem gekauft , da ich einfach auf das viktorianische London stehe . Die vorherigen Teile haben bei mir alle kein großes Interesse geweckt , vor allem Piraten und Amerika haben mich kein bisschen interessiert . Das Gute ist dadurch immerhin , dass ich der Serie noch nicht so überdrüssig bin wie manch anderer . ;) 
<s> Ja , auf die PC-Version GOTY draufzuschreiben , wäre ziemlich lächerlich . :D 
<s> Ich würde gern gewinnen , um dann damit jemandem eine Freude zu machen . :) 
<s> Ist doch völlig normal , dass Schauspieler Stunt-Doubles haben , also brauchen sie keine Schauspielerin , die Parcours kann und auch keine Parcour-Läuferin , die schauspielern kann . Punkt 1 stimme ich aber zu . ;) 
<s> Na mal schauen , was es wird . Gut , dass es schonmal kein Exklusivtitel ist . 
<s> Naja , so groß ist die Verschiebung ja jetzt nicht . 
<s> Der größte Publisher ist Activision Blizzard . Aber ich hoffe , dass die EA-PK dieses Jahr spannender wird . Letztes Jahr war sie total öde und teilweise sogar zum Fremdschämen ( der Auftritt von Pele ) , da war Unravel echt noch das Highlight . 
<s> Meines Wissens soll das Spiel komplett solo oder komplett im Koop spielbar sein . Im Solo-Modus ersetzt halt die KI deine Kameraden , ist nur die Frage , wie gut sie das macht . 
<s> Werd ich mir wieder alle anschauen . :D 
<s> Naja , sie haben ja nur gesagt , dass Geralts Geschichte zu Ende ist . Könnte also irgendwann weitere Spiele im Witcher-Universum geben . 
<s> Ja , bei mir hat Jörgs Let's Play auch bewirkt , dass ich richtig Lust auf das Spiel hab und es mir auf jeden Fall irgendwann zulegen werde . Und auch ansonsten find ich das Let's Play super , ist sehr unterhaltsam ( außer wenn Jörg mal wieder 5 Minuten lang einen Gegner mit Pfeilen beschießt :D ) . 
<s> Tja , dann hat IO Interactive halt Pech gehabt . ;) 
<s> Finds trotzdem blödsinnig , sich immer noch ewig weiter über das Episoden-Format aufzuregen . Es ist jetzt nunmal so . Und anscheinend fabrizieren sie ja keinen Mist , der Sapienza-Level soll zu den besten Missionen aller Hitman-Teile gehören und auch schon der Paris-Level wurde überall positiv bewertet . Ich warte zwar auch , bis alles erschienen ist , aber muss nicht die ganze Zeit rummosern , dass ich ja jetzt noch bis zum Ende des Jahres warten muss und das alles die Schuld des Episodenformats ist . 
<s> Würde es nicht als Episoden kommen , sondern direkt komplett , wäre es wohl auch erst Ende dieses Jahres erschienen , sehe also das Problem nicht . Die jetzt schon Lust drauf haben , spielen es jetzt , die anderen warten halt und spielen es dann am Stück . 
<s> Achso okay , danke für die Antworten . :) 
<s> Ich hab mal ne Frage : Ist die Kathedrale dann ein komplett optionales Gebiet ? Denn offensichtlich geht es danach ja nicht weiter in ein neues Gebiet . 
<s> Was ist denn an dem Tempo auszusetzen ? Jeden Monat kam bis jetzt eine Episode . 
<s> Ist mir egal , ich hab zwar grundsätzlich schon Interesse an dem Spiel , bin aber nicht total heiß drauf , da ich noch sehr skeptisch bin , was die Langzeitmotivation angeht . 
<s> Ich komme mit Hearts of Stone auf ca. 130 Stunden und hab die Welt ausgiebig erkundet und alle Nebenquests gemacht , die ich gefunden hab . Schnellreise hab ich nur benutzt , wenn die Entfernung sehr groß war und ich das jeweilige Gebiet schon erkundet hatte . Ich hätte noch alle Fragezeichen abklappern können , die hatte ich nämlich deaktiviert und somit sicher ein paar verpasst , aber wirklich Tolles gab es da ja eh nie zu entdecken und Gwint hab ich nicht gespielt , somit hätte ich vielleicht noch ein paar Stunden mehr haben können , aber weit über 200 finde ich heftig . :D 
<s> Ja , auf jeden Fall , aber wir waren ja grad bei der Grafik . ;) 
<s> Das Spiel wird ja eh nicht schlechter , wenn du es erst später spielst . ;) 
<s> Also ich hatte zu Release auch keine großen Probleme und konnte das Spiel wunderbar durchspielen . :) Vielleicht hatten Kirkegard und ich einfach extrem viel Glück . :P 
<s> Gegenstände aufnehmen und zur Ablenkung werfen ist aber auch nix , was The Last of Us erfunden hat . ;) 
<s> Ne , das war CD Projekt . ;) 
<s> Da war jetzt nix dabei , was mich vom Hocker haut , wobei es natürlich beeindruckender ist , wenn man die Brille selber auf hat und hier nicht einfach nur ein Video der Spiele sieht . 
<s> Klingt super und echt toll , dass wirklich soviel Spielzeit drinsteckt . In einer Woche gehts los . :) 
<s> Was hab ich davon , mir Waffen und Rüstungen zu bauen , die schwächer als meine aktuelle Ausrüstung sind ? Die werde ich ganz sicher nicht mal irgendwann brauchen . :P In The Witcher 3 hat es echt gereicht , sich ein Hexerset zu craften , was zum eigenen Spielstil passt und das halt nach und nach bis zum meisterlichen Set zu verbessern . Und ab und zu hab ich halt mal ne neue Waffe hergestellt , wenn ich gesehen hab , dass die besser ist . Ne , Items herstellen war für mich kein so spaßiges Spielelement in The Witcher 3 , dass ich da unzählige Stunden reinstecken wollte . Dafür war schon allein das Crafting-Menü viel zu fummelig . :D 
<s> Elex und Cyperpunk 2077 gibts auch noch . Naja , aber SciFi ist ja nicht gleich SciFi . Und ich muss ja auch nicht jeden Titel spielen , denke also nicht , dass bei mir eine totale Übersättigung eintreten wird . 
<s> Aber die Mimik war damals dank der Source-Engine der Hammer . ;) 
<s> Ein Waldspaziergang mit Walkman ist doch super . :D 
<s> Schlag trotzdem zu , es sieht auch auf etwas niedrigeren Einstellungen noch wirklich toll aus . Was für eine Grafikkarte hast du denn aktuell ? 
<s> Wozu stellst du denn alle Rüstungen , Waffen und Runen her ? Ich hab mir immer nur das gecraftet , was ich grade brauche , alles andere ist doch Verschwendung von Geld und Ressourcen . ;) 
<s> Vielleicht von der Grafik her , aber den Rest ( Story , Quests , Charaktere usw. ) kann Obsidian doch . Könnte ich mit leben , wenn es nicht wie The Witcher 3 aussieht und das die einzige Schwäche wäre . 
<s> Ich klick eigentlich nur wegen der Kommentare trotzdem auf solche News . 
<s> Ich hoffe , dass sich im fertigen Spiel deaktivieren lässt , dass überall in der Stadt die von Spielern erstellten Challenges zu sehen sind . Find sowas zerstört total die Atmosphäre . Und ich will beim Spielen eh nix mit anderen Menschen zu tun haben . :D 
<s> Ach , ab und zu mag ich auch ihre formelhaften Spiele wie Far Cry , Watch Dogs oder AC ( je nach Setting ) , aber sie haben ja auch schöne kleine Spiele , die nicht formelhaft sind und die hab ich auch schon alle . ;) 
<s> Also mir hat Teil 5 auch gefallen , aber vom ersten ist er dennoch ein großes Stück entfernt und vom zweiten ein weniger großes Stück , ich finde Teil 2 nicht überschätzt . ;) Am meisten an Teil 5 hat mich aber gestört , dass Alexander Schottky soviel rumschreit , dabei hat er George in den ersten Teilen so großartig vertont , was für mich viel zur tollen Atmosphäre beigetragen hat . 
<s> Für mich völlig ausreichend , hab sonst eigentlich schon alles von Ubisoft , was mich interessiert . ;) 
<s> Mal schauen , ob es nächste Woche wirklich die gleichen Zugaben gibt . Die anderen beiden Chronicles-Episoden fänd ich interessant , aber das ist wohl eher unwahrscheinlich . 
<s> Naja , bei Xcom integriert sich das Addon ja in die bestehende Kampagne und ist auch nicht einfach nur mehr vom gleichen . ;) 
<s> Wow , 30 Stunden ? Also ich hab das neue Gebiet auch ausgiebig erkundet und alles an Nebenquests gemacht , bei mir waren es aber nur etwas mehr als 15 Stunden ( was natürlich auch schon super ist für den Preis ) . Was hast du denn alles noch gemacht ? :D 
<s> Ja , ich meine ScummVM und ich denke , Blacksun84 auch . 
<s> Klingt mir irgendwie zu sehr nach Survival-Spiel mit dem ganzen Sammeln , Crafting und Verteidigen des Stollens . Ist also nix für mich . 
<s> Hm , kann natürlich sein , MI3 hab ich noch nicht mit Scumm gespielt . Aber bisher hatte ich noch keinerlei Probleme mit Scumm , auch bei Spielen mit mehreren CDs , ging alles immer ganz unkompliziert , weswegen ich Scumm ja so gut finde . :) 
<s> Jetzt gehen die Sport-Wochen wieder los . ;) 
<s> Also ich finde Monkey Island 3 super , aber ich würde mir wohl anschauen , was Gilbert daraus machen würde . 
<s> Scumm ist doch total einfach zu bedienen , was musst du dich da rumärgern ? 
<s> Ich kenn das unter dem Namen Affenkotze . :D 
<s> Kauf dir mal n Mixer ! 
<s> Also ich finde ja , man sollte jegliches Bier so lassen , wie es ist . ;) 
<s> Hoffentlich dann auch bei Origin Access , dann würde ich da mal für einen Monat Mitglied werden , um Need for Speed zu spielen . 
<s> Bloodlines war großartig , ich konnte es glücklicherweise sogar zu Release ohne große Probleme durchspielen . Über einen Nachfolger würde ich mich freuen , mit Alpha Protocol hat Obsidian ja schon gezeigt , dass sie sowas in der Art können ( Action-Rollenspiel mit Entscheidungen ) . 
<s> Gratulation und viel Spaß beim Kampf gegen die Aliens ! 
<s> Zur Kaufentscheidung nutze ich Wertungen überhaupt nicht . Da lese ich den Test oder schaue mir Videos zum Spiel an und wenn mich das Spiel interessiert und ich Lust drauf hab , ist mir egal , was für ne Zahl unter dem Test steht . Wertungen können allerdings neugierig auf Spiele machen , die man vorher nicht auf dem Schirm hatte , so dass man wegen der Wertung dann den Test liest oder Videos schaut , obwohl man das sonst vielleicht nicht getan hätte . 
<s> Ich mag beides , wobei ich am PC lieber Videos schaue , lange Texte lese ich nicht so gern am Monitor . 
<s> Ja , ich hab mir auch schon überlegt , ob es nicht doch besser wäre , das neue Hitman jetzt schon zu kaufen , da ich jetzt wahrscheinlich eher jedes Level auf verschiedenste Arten spielen würde . Wenn dagegen alle Episoden verfügbar sind , würde ich wohl das Spiel einmal ganz normal durchspielen und das wars . 
<s> Teil 1 hat mir gut gefallen , nur gegen Ende haben mich die Rätsel etwas ermüdet . Den DLC hab ich mir dann gespart , weil der keine neuen Rätselelemente bietet . 
<s> Also ich kann mich gut erinnern , dass die Aufregung damals groß war , vor allem , weil es auch genügend Spieler gab , die zu der Zeit noch gar kein Internet hatten . 
<s> Die Meinung teil ich nicht . Was ist denn schlecht gealtert ? Die Grafik ist immer noch okay , das Adventure-Gameplay stand sowieso nicht im Vordergrund und atmosphärisch ist es für mich auch nicht gealtert . 
<s> Ich hab gelesen , dass es nicht nahtlos an die Vorgänger anschließen soll . 
<s> Ich würde gern gewinnen , um mich selber davon überzeugen zu können , um die Rundenlimits in vielen Missionen nerven oder nicht . ;) 
<s> Ich freu mich drauf , vor allem der erste Teil ist ein wundervolles und sehr atmosphärisches Adventure ( der zweite Teil ist auch noch gut , konnte mich aber nicht mehr ganz so begeistern ) , kann echt nicht nachvollziehen , warum das damals in Tests so schlecht abgeschnitten hat . Hab es dann nur mal gespielt , als ich auf Adventure-Seiten viel Positives drüber gelesen hab . Hat sich jedenfalls gelohnt , ich denk noch immer gern an Kate Walkers Reise zurück . :) 
<s> Bin grad auch verwundert . Lese unter jeder Folge alle Kommentare und du bist mir jetzt nicht durch Rumheulen und Rummeckern aufgefallen . ;) 
<s> Wen der Vorgänger interessiert : Gibts grad bei Steam im Daily Deal für 7 , 49 € . 
<s> Hoffentlich gibt es einen Preload . 
<s> Kann mich nur anschließen , das wären alles auch meine Kritikpunkte ( bis auf Gwint , das hat mich nicht interessiert und kann ich nicht beurteilen ) . Natürlich ist The Witcher 3 trotzdem ein großartiges Spiel , aber ein in allen Punkten perfektes Meisterwerk ist es auf keinen Fall . 
<s> Ich hab das Spiel zwar nicht durch PS + , aber aus nem Steam Sale und muss es auch noch spielen . :D 
<s> Dann machts Firefox aber falsch , der zeigt mir nämlich 3,7 GB und nicht 3,7 GiB an . :P 
<s> Im Test steht im Wertungskasten als Minuspunkt " Starker Tobak für Einsteiger " . :D 
<s> Stimmt , das ist jetzt peinlich . :D Aber dann stimmt die Angabe im Link immer noch nicht , da steht ja 4 GB . ;) 
<s> Vor kurzem nach weit über 100 Stunden mit The Witcher 3 und Hearts of Stone fertig geworden , jetzt fehlt mir das Spiel richtig . :D Naja , lang ists ja nicht mehr , dann gehts weiter . :) 
<s> Ja dann hast du es ja fast schon geschafft . :D 
<s> Ist doch schon in der Entwicklung . 
<s> Hm , bei mir zeigt er immer noch nur 3,7 GB an , hab den Download nochmal neu gestartet . Naja , werds ja dann sehen , ob das Video komplett ist . ;) 
<s> Alles klar , ist auch nicht böse gemeint . ;) 
<s> Also die Datei ist bei mir 3,7 GB groß , im Link steht 4 GB . Fehlt was beim Upload oder ist 3,7 GB korrekt ? 
<s> Achso . Naja , macht halt auf mich keinen guten Eindruck , da ich selber öfters Humble-News schreibe und die Spiele dort ordentlich aufliste , Wertungen dazu schreibe , Tests und Checks verlinke usw. Macht natürlich mehr Aufwand , aber sieht dann halt auch besser aus . ;) 
<s> Tja , Rage ist halt allgemein nicht so super angekommen und gilt nicht als legendär . Mehr wollte ich damit nicht sagen . :P Mir hat es wie gesagt gefallen . ;) 
<s> Sieht aus wie ein News-Vorschlag , ein bisschen mehr Mühe kann man sich bei den Humble-News schon geben . ;) 
<s> Ne , das war von Epic Games . 
<s> Wo sag ich denn , dass ich Rage schlimm fand ? :P Mir hat es auch gut gefallen , hat halt nur einiges an Potential verschenkt . Ich wäre einem zweiten Teil jedenfalls nicht abgeneigt . ;) 
<s> Muss ja nicht im Arkham-Universum sein . Könnte ja mal ein Spiel zu Batman of the Future geben . Oder es war ja mal ein Steampunk-Batman in Entwicklung , Gotham by Gaslight , wurde nie fertiggestellt , aber das fände ich auch interessant . Und Warner hat doch schon selber gesagt , es gäbe noch unendlich Möglichkeiten für Batman-Spiele , da wird also sicher irgendwann wieder was kommen . ;) 
<s> Bei Pringles ist es aber " Poppen " , oder nicht ? :D 
<s> Vielleicht finden die von id Software all ihre Marken legendär . :D Konnte somit auch Rage gemeint sein . ;) 
<s> Das Spiel sieht auch heute noch sehr gut aus und lässt sich immer noch wunderbar spielen , da brauchts kein Remastered für den PC . 
<s> Die ersten Jahre in Köln war donnerstags weniger los als an den anderen Tagen , mittlerweile nicht mehr , jetzt schaffen sie es ja immer , dass alle Tage ausverkauft sind . Aber mir passt der Donnerstag irgendwie immer am besten . ;) Und so schlimm find ich es mit den Menschenmassen gar nicht , wie hier immer alle tun . Ich hab jedenfalls immer Spaß auf der Messe und bekomm auch immer genug zu sehen . Titel selber anspielen interessiert mich nicht so , ich geh lieber in Präsentationen , für die muss man auch nie so lange anstehen . Und vor zwei Jahren hatte ich mal richtig Glück , da war fast schon Schluss und ich bin nochmal kurz zum Oculus-Stand , während schon alle Leute nach draußen strömten . Musste nur 5 Minuten warten und konnte die Rift ausprobieren . :) 
<s> Ja , die war absoluter Schrott , hab mir ein sehr unterhaltsames und witziges Let's Play davon angeschaut . :D Naja , die Grafik war nicht schlecht . ;) 
<s> Also ich kam direkt nach der Situation auf die Idee , dass ich ja einfach Warnschüsse hätte abgeben können und fand die Situation darum sehr gelungen , da das Spiel bei mir Druck und Panik aufgebaut hat und ich dann deswegen einfach in die Menge gefeuert hab und erst danach darüber nachgedacht hab , was ich da getan hab und es auch anders gegangen wäre . Für mich steht da keine Mechanik im Weg . 
<s> Ich dachte erst , ein neues Batman wurde angekündigt , als ich den Titel gelesen hab . :D 
<s> Naja , manche hatten Multiplayer oder Koop , Syndicate jetzt halt nicht mehr . Und Call of Duty ist auch kein Argument , denn da sitzen drei Teams dran , die sich abwechseln . 
<s> Ich fand die Szene mit dem Lynchmob gut , weil ich aus Panik in die Menge gefeuert hab , erst später fiel mir ein , dass ich ja auch einfach Schreckschüsse hätte abgeben können , was ich dann mal ausprobiert hab und es funktioniert . Wo steht denn da die Spielmechanik im Weg , wenn du nicht drauf kommst , dass man in die Luft schießen kann ? Und ist jetzt schon ein paar Jahre her , dass ich es gespielt hab , aber ich hatte nur bei der Phosphor-Szene das Gefühl , gezwungen zu werden . Und mir haben die verschiedenen Enden gefallen . Naja egal , dir gefällt das Spiel nicht , mir schon . 
<s> Was ich in einem Let's Play von dem Spiel gesehen hab , hat mich nicht so überzeugt . Aber hoffentlich lohnt es sich dennoch für Frozenbyte , sie standen ja nach Trine 3 kurz vor der Pleite . 
<s> Dann muss ich wohl langsam mal Karten kaufen , ich fahre immer am Donnerstag hin . 
<s> Ist schon auf meiner Wunschliste , aber momentan hab ich mir ein Spielekaufverbot auferlegt . :D 
<s> So , da jetzt auch die Plattform angegeben ist , weiß ich , dass ich nicht mitmachen brauch . ;) 
<s> Für welche Plattform ? 
<s> Da ich nix auf GOG kaufe , bringen mir die 3 € Kompensation nix und somit hatte für mich Amazon das bessere Angebot . The Witcher 3 ist auch mein einziges Spiel bei GOG , es lag meiner Grafikkarte bei und da hatte ich nicht die Wahl zwischen GOG und Steam . 
<s> Gezwungen wurde man doch nur bei der Szene mit dem Phosphor , was ich auch sehr enttäuschend fand . Bei den anderen Szenen hatte man die Wahl . 
<s> Bei Amazon ist der Season Pass etwas günstiger als bei GOG , 22 , 51 € anstatt 24 , 99 € . 
<s> Unterhaltsame SdK , schade , dass Jörgs Blutrausch am Ende nicht mit einem Erfolg geendet hat . ;) Das Spiel sieht schon nach spaßigem Geballer aus , aber mir würde das wahrscheinlich nach ner halben Stunde zu öde werden . 
<s> So mach ich das mit allen von mir noch ungespielten Nicht-Steam-Spielen , damit ich immer auf einen Blick sehe , was ich noch alles zum Spielen hab . :) 
<s> Also ich denke , dass der Begriff dadurch entstanden ist , dass der Markt mittlerweile von ( guten ) Spielen überflutet wird und man diese auch noch durch Bundles und Sales günstiger als jemals zuvor bekommen kann und sich somit fast jeder einen unschaffbaren Spielestapel aufbaut . Dass mancher dann durch Familie , Job usw. weniger Zeit zum Spielen hat , kommt dann noch dazu , aber ich hab den Begriff Pile of Shame noch nie mit Wehmut in Verbindung gesetzt . 
<s> Aber es ist doch so megastressig , einmal am Tag bei Steam reinzuschauen !!! 
<s> Gute Entscheidung , lieber Animationsfilme zu machen . Sollen sie sich mal mit Pixar zusammentun . ;) 
<s> Ja , für mich besteht mein PoS auch nur aus den Spielen , die ich gekauft hab , weil ich sie auch spielen möchte , Bundle-Spiele , die halt dabei waren , mich aber null interessieren , zählen nicht dazu . Aktuell liegt mein PoS bei 34 Spielen , was mir grad zu viel ist und ich mir deswegen ein Kaufverbot auferlegt habe . ;) Ich hab in den letzten 2 Monaten nur The Witcher 3 gespielt , da wurde mein PoS natürlich etwas vernachlässigt . :D Denn trotz PoS setze ich mich beim Spielen nicht unter Druck , sondern spiele ganz normal und versuche in jedem Spiel , alles mitzunehmen , was geht ( solange es mir Spaß macht ) . 
<s> Für mich ist das nix , stumpfes Ballern wird mir viel zu schnell langweilig . Da war Wolfenstein The New Order mehr nach meinem Geschmack . 
<s> Finds ein interessantes und unverbrauchtes Szenario , aber Battlefield interessiert mich nicht , da ich kein Multiplayer-Fan bin und die Solo-Kampagnen meistens eher schwach sind . 
<s> Solche Rezensionen tauchen doch eh erst ziemlich weit unten auf , da sie keine guten Bewertungen bekommen . Ich bekomme solche Einzeiler jedenfalls so gut wie gar nicht zu Gesicht . 
<s> Seh ich überhaupt nicht so . Ich hab es vor ca. zwei Jahren mit den beiden Episoden gespielt und finde es ist sehr gut gealtert . Es sieht immer noch recht gut aus und spielerisch macht es auch immer noch viel Spaß . 
<s> Der Veyron gefällt mir auch nicht so wirklich , aber es gibt ja auch andere schöne Sportwagen , welche man nicht durch Tuning verschandeln muss . ;) Naja , jedenfalls brauch ich es nicht in nem NFS . 
<s> Aber das sind doch alles arme unschuldige Menschen mit Familie , die nicht wissen , für was für böse Organisationen sie arbeiten . Die kannst du doch nicht einfach eiskalt töten . :D 
<s> Stimmt , hab jetzt mehr auf Rhein geachtet , weil Köln am Rhein liegt . :D Wäre aber für dich dennoch näher als Berlin , oder nicht ? ;) 
<s> Du kannst den Premium-Stream nutzen . ;) 
<s> Sollen sie ruhig machen , ich find die Ergebnisse furchtbar . ;) 
<s> Ne , man kann Gegner ja auch ausschalten , ohne sie gleich zu töten . K. O. hauen oder Betäubungsgeschosse usw. ;) 
<s> Ja , bei Watch Dogs hab ich oft dann einfach ballernd weitergemacht , wenn ich entdeckt wurde , aber bei richtigen Stealth-Titeln lade ich neu . Ich will solche Spiele ja komplett unentdeckt und ohne Kill schaffen , da könnte ich also nicht einfach weitermachen , bis ich vielleicht mal sterbe . 
<s> Wenn ich entdeckt werde , niete ich alles um und lade dann den letzten Spielstand . Mit Situation retten ist da nix mehr . Denn bei mir bedeutet entdeckt = versaut . :D 
<s> Waren sie doch schon , sie waren ja einmal auf der Gamescom . ;) 
<s> Mir ist es auch als Zuschauer nicht direkt aufgefallen , was sich da in dem Raum geändert hat . 
<s> Doch , man hatte Spaß am Schleichen . Muss immer alles ne direkte Belohnung bringen ? Man kann ja auch mal was aus eigenem Antrieb machen . Ich hab die Missionen , wo man die Wahl hatte , wie man vorgeht , jedenfalls immer so gemacht , wie ich halt grad Lust hatte . 
<s> So 10 -15 Stunden waren es bei den beiden Vorgängern . 
<s> Ja , das fand ich auch super . Manche Missionen hab ich durch reines Hacken gelöst , ab und zu bin ich schleichend und mit schallgedämpfter Pistole unterwegs gewesen und dann wiederum hatte ich einfach mal Bock , mich wild durchzuballern . Und alles hat funktioniert und Spaß gemacht . Aber in Splinter Cell , da liegts gar nicht an den Extra-Punkten , dass ich nur schleiche , da ist es mein eigener Anspruch , alle Missionen ungesehen und ohne zu töten zu schaffen , da ích es von Teil 1 an schon immer so gemacht hab . ;) 
<s> Die erste Ankündigung des Spiels war sogar schon 1995 . :D 
<s> Hab noch gar nicht den letzten Podcast gehört , da gibts gleich den nächsten . :) 
<s> Er war jetzt zwar kein super Protagonist , aber so schlimm , wie er von vielen immer dargestellt wird , fand ich Aiden auch wieder nicht . Der Charakter aus dem DLC war aber dennoch interessanter . 
<s> Gestern hab ich noch vermutet , dass im Weihnachtsgeschäft 2016 ein Watch Dogs 2 kommen könnte , da wirds bestätigt . Ich freu mich drauf , hatte mit dem ersten Teil ne Menge Spaß . :) Mal sehen , ob sich San Francisco als Schauplatz bewahrheitet . Und mal schauen , was das unangekündigte AAA-Spiel wird . Wahrscheinlich was mit Multiplayer . 
<s> So ein Verhalten zieht sich ja nicht nur durch RPGs . In z. B. Shootern wird dann die Munition für die besten Waffen aufbewahrt , könnte man ja später viel dringender gebrauchen usw. Mir fällt es auch schwer , dieses Verhalten mal abzulegen . :D 
<s> Ich kann mich irgendwie noch nicht so ganz mit dem neuen Holmes anfreunden . Freu mich aber dennoch auf das Spiel . 
<s> 3D Realms halt . :D 
<s> War Prey als Marke eigentlich jemals so richtig stark ? Kommt mir so vor , als ob das Spiel damals zwar sehr gut bewertet wurde und den Spielern gefallen hat , aber ein Verkaufsschlager war es doch nicht , oder ? 
<s> Du vergisst GTA , ist für mich auch weit vorne , was Open World angeht . 
<s> Dafür brauchts aber keine offene Welt . ;) 
<s> Ne , Videospiele haben nämlich auch nix mit Computern zu tun . 
<s> Fang doch schonmal an , bis Blood and Wine rauskommt , bist du eh noch nicht fertig . ;) 
<s> Naja , das eine ist Blizzard und das andere eben Doom , die ziehen schon allein vom Namen her mehr . ;) 
<s> So war es ja auch am witzigsten . :D Wir haben diese Superwaffen immer nur begrenzt , aber nicht abgeschaltet . 
<s> Ja , vom Gameplay her war es nicht mehr als ein solider Deckungs-Shooter . Wegen der Story und Atmosphäre hat es mich aber dennoch sehr gefesselt . 
<s> Naja , aber dafür , dass bei The Witcher 3 die offene Welt als so großer Fortschritt gegenüber den Vorgängern beworben wurde , bietet sie halt nicht viel . Klar bietet das Spiel dafür mehr Story-Inhalt als Skyrim und die Welt ist eher Kulisse , aber enttäuschend fand ich es schon . Denn eine so große Welt verleitet nunmal zum Erkunden und wenn man dann aber nur sehr selten mal fürs Erkunden belohnt wird , ist das nicht so super . ;) 
<s> Unterhaltsame Folge . Gab einigen Fortschritt und auch ein paar witzige Stellen . :) 
<s> Und ich würde es eventuell auf dem PC nachholen . ;) 
<s> Zumindest Half-Life 2 ist älter als Fear . 
<s> Ja , ganz genauso sehe ich das auch . Als ich Steam akzeptiert hab , hieß das für mich , dass ich auch alle anderen akzeptiere . Wozu wegen eines Launchers auf ein interessantes Spiel verzichten ? Bei mir sinds momentan sechs Launcher . 
<s> Also in The Witcher 3 fand ich die Open World auch nicht sehr gelungen . Die Welt wirkte sehr leer und es gab fast nur Banditenlager oder Monsternester zu entdecken , kaum mal interessante Orte , die eine eigene Geschichte erzählen . In dem Punkt war ich ziemlich enttäuscht von The Witcher 3 , da hat Skyrim klar die Nase vorn . Aber stimmt schon , Open World wird mittlerweile ziemlich überstrapaziert , selbst ich als großer Open-World-Fan hab langsam genug davon . 
<s> Ja , hat es . Kann mich zumindest nicht erinnern , dass ich am Ende unzufrieden vorm Bildschirm saß . ;) 
<s> Ne , das Bild ist schon bekannt . ;) 
<s> Remember Me solltest du dir auf jeden Fall auch mal anschauen , schönes Spiel . :) 
<s> Also für mich wäre das ein Pluspunkt , dass so wenig geballert wird . 
<s> Es gibt ja kein Abo Basic mehr , darum sind es jetzt wieder nur 2 Wochen . 
<s> Ja , das hat mir auch gut gefallen , das war zumindest nahe dran an den ersten Teilen . 
<s> Genau , aber wenn sie das Weihnachtsgeschäft mitnehmen wollen , wäre der Winter 2016 natürlich besser . ;) 
<s> Bei mir ändert sich der Wert immer erst , wenn ich das erste Achievement in einem Spiel erreicht hab . Nur vom Starten sinkt er bei mir nicht . 
<s> Also meines Wissens geht das Geschäftsjahr bis Ende März , Mai ist da also nicht mehr drin . Gamestar schreibt das auch so und in dem dort verlinkten Finanzbericht steht es auch : http://www.gamestar.de/spiele/watch-dogs-2/news/watch_dogs_2,52381,3267816.html 
<s> Doch , ist richtig so . 
<s> Die beiden Spiele überschneiden sich in der Hinsicht , dass sie eine Deckungs-Shooter-Spielmechanik haben . Also wird sein nächstes Spiel ein Deckungs-Shooter . :D 
<s> Es gibt Tools , um sich Achievements freizuschalten . Völlig schwachsinnig , aber gibt halt Leute , die brauchen sowas . ;) 
<s> Ich denke , dass das aber nur sehr wenige Leute machen , so dass die Statistik dadurch nicht groß beeinflusst wird . Sonst wären die Werte von sehr schweren Achievements ja viel viel höher , wenn ein Großteil der Spieler schummeln würde . 
<s> Ja , auf jeden Fall . Aber man bekommt ja mittlerweile auch aktuelle Spiele digital oft günstiger als im Laden , zwar nicht direkt bei Steam oder so , aber es gibt ja auch seriöse Key-Händler . Auf Retail hab ich auch keine Lust mehr , weil in der Verpackung ja eh nix mehr Interessantes steckt , da nimmt die blöde DVD-Hülle im Regal nur Platz weg , das kann ich mir auch sparen . 
<s> Laut dem letzten Geschäftsbericht wollen sie Watch Dogs 2 noch in diesem Geschäftsjahr veröffentlichen , da wäre der Mai dann schon zu spät . Na mal schauen . 
<s> Ich kauf nur noch digital . Außer wenn ich ein Spiel verschenken will , da ist eine Packung dann doch schöner als ein Key . Wobei ich auch schon Spiele verschenkt hab , die es nur digital gibt und dann halt selber ne Packung dazu gebastelt hab . :D 
<s> Vielleicht kündigt Ubisoft auf der E3 noch ein Watch Dogs 2 an , das sie im Winter direkt raushauen . :D 
<s> Nur , wenn du Uncharted auch nicht magst . ;) 
<s> Ich hab die Hoffnung schon aufgegeben , dass jemals wieder so ein Need for Speed im Stil der ersten Teile erscheint . Ich will einfach mit den teuersten Supersportwagen ( aber nicht nur aktuelle ) auf schönen Strecken auf der ganzen Welt rumrasen und dabei von der Polizei verfolgt werden . Tuning brauch ich nicht , denn Supersportwagen muss man nicht mehr tunen . Und Open World mit Online-Zwang kann auch weg . 
<s> Einfach mit dem alten Spielstand weiterspielen . Selbst wenn du mit deinem Level etwas über der Empfehlung liegst , ist der DLC relativ fordernd . 
<s> Ich hoffe , dass das Erkunden neuer Planeten auch Spaß macht und nicht so öde ausfällt wie im ersten Mass Effect . Und hoffentlich artet es nicht einfach in ein Punkte abklappern aus . 
<s> Die Zwischensequenzen , welche ja die Story erzählen , sehen noch besser aus . So meint der das bestimmt . :D 
<s> Naja , dem Fragesteller ging es aber um DS3 , bei dem die M + T- Steuerung wohl nicht mehr so furchtbar ist . 
<s> Wow , sogar 30 Stunden Spielzeit . Freu mich drauf . :) 
<s> Ich hab ihn im Kino gesehen , die ersten fünf Minuten waren gut , dann wurde der Film immer schlechter , hätte beinahe das Kino verlassen . Und meinen Kumpels , mit denen ich in dem Film war , ging es genauso . Der Film bietet vielleicht ein paar gute Bilder , ansonsten meiner Meinung nach aber nix . Achja , und der Soundtrack ist nicht schlecht . 
<s> Ja , bei mir hat das Let's Play bewirkt , dass ich jetzt noch mehr Lust auf DS3 hab und mir das irgendwann mal zulegen werde , wahrscheinlich wenn alle DLCs raus sind . Denn in dem Let's Play seh ich , dass man nicht perfekt spielen muss , auch viele Fehler machen kann und dennoch Fortschritte macht . Und mich stört es auch gar nicht , dass Jörg etwas länger braucht und nun schon ein paar Folgen im selben Gebiet hängt , mich unterhält das Let's Play trotzdem . 
<s> Und ein furchtbarer noch dazu . :D 
<s> Seh ich auch so , kann einfach nix mit Superman anfangen . 
<s> Ne , das hab ich mir als Let's Play angeschaut , weil mich die Story interessiert hat . Und sagen wir es mal so , gäbe es Uncharted für PC , würde ich es sicherlich spielen und wohl auch meinen Spaß haben , aber es reizt mich einfach nicht genug , um mir deswegen eine PS4 zu kaufen . Ich spiel dann halt Tomb Raider , macht auch Spaß . ;) 
<s> Auf Shooter eher weniger , auf Action-Adventures schon , davon hat Uncharted aber für mich zu wenig . Wenn ich die Uncharted-Spiele als Action-Adventures bezeichnet hab , wurde ich auch immerzu korrigert , es seien Shooter mit ein bisschen Klettern und Mini-Rätseln , aber der Fokus liegt klar auf dem Geballer . Und ich hab jetzt eh keine Lust darüber zu diskutieren , dass ich mir jetzt wegen Uncharted 4 unbedingt doch eine Konsole zulegen muss . Kann man auch einfach mal akzeptieren , dass es für mich lange kein Kaufgrund ist . Ihr könnt ja viel Spaß damit haben , ist doch schön . Und gut ist . 
<s> Juhu , ein PC-Spiel ! Aber Globalstrategie ist nix für mich . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Also grafisch und von der Inszenierung her sicherlich absolut top , aber Gameplay-mäßig ist das einfach zu sehr Rumgeballer mit ein paar Action-Adventure-Elementen und somit für mich lange kein Grund , mir deswegen eine Konsole zu kaufen . 
<s> Hier werden dir die meisten sagen , spiel mit Gamepad . ;) Ich hab DS3 zwar noch nicht gespielt , aber da ich auch lieber mit M + T spiele , weil ich mit Gamepad nicht gut klarkomme , hab ich mal in den Steam-Foren geschaut , was die Spieler dort meinen . Und da schreiben die M + T- geübten Spieler , dass es ziemlich gut funktioniert , man kann die Tasten auch frei belegen . Ein großes Manko ist aber , dass dir dennoch im Spiel die Xbox-Buttons angezeigt werden , auch wenn du mit M + T spielst . 
<s> Ja , ich hab auch alles an Nebenquests gemacht und darum war ich ja in der Hauptquest total überlevelt . Aber bei den Nebenquests hab ich es eigentlich fast immer geschafft , sie zu machen , wenn sie im grünen Bereich und nicht ausgegraut waren . Hab im späteren Spielverlauf auch mal Quests ausprobiert , für die ich 5 oder 6 Level zu niedrig war , waren auch nicht schwer . Und das ist halt das Problem . Anfangs im Spiel funktionieren die Level-Empfehlungen noch sehr gut , die Quests bieten die Herausforderung , die sie sollen , später klappt das überhaupt nicht mehr . Und Loot war in dem Spiel wirklich völlig egal , hab eh nur die Hexersets verwendet . ;) Das ist auch ein Grund , warum das Erkunden der Spielwelt nicht so super war . Man findet kaum mal Orte , an denen kleine Geschichten erzählt werden , sondern immerzu nur Monsternester , Banditenlager und sowas und findet dort Beute , die man eh nur verscherbelt . :D The Witcher 3 ist ohne Zweifel ein wirklich tolles Spiel , aber der absolute König unter den Rollenspielen ist es für mich wegen solcher Macken dann auf keinen Fall . ;) 
<s> Auf Normal . Das Balancing hat CD Projekt jedenfalls versaut . Denn anfangs fand ich genau richtig , wie ich gefordert wurde und auch Öle und Bomben nutzen und auf die Schwächen der Gegner achten musste . Später war das völlig egal . Und brauchst mir jetzt nicht sagen , ich hätte gleich auf einen höheren Schwierigkeitsgrad spielen sollen . Denn auf eine totale Herausforderung hatte ich auch keine Lust , dafür waren die Kämpfe nicht spannend genug , nur wäre eine gewisse Konsistenz im Schwierigkeitsgrad halt gut gewesen . 
<s> Fordernd fand ich das Hauptspiel nur so bis Level 10 ungefähr . Und dabei hab ich viele Quests schon gemacht , bevor ich das empfohlene Level erreicht hatte ( zumindest was Nebenquests angeht , bei der Hauptquest war ich immerzu überlevelt ) . Mit Erscheinungen hatte nie große Probleme . Geister-Öl und Yrden und gut ist . :D Find im ersten Addon die Wildschweine heftig . Ich spring irgendwie immer im falschen Moment weg und dann rammen sie mich um und fast mein halbes Leben ist weg . Und wenn es dann gleich drei oder mehr Wildschweine auf einmal sind , wird es richtig haarig . :D 
<s> Ich weiß , denn wie gesagt hab ich eine . :P 
<s> Ne , bei 32. Die ersten Quests in Hearts of Stone haben ein empfohlenes Level von 32 , bin grad an der ersten Quest dran , die nun 33 hat . Aber das Addon ist auf jeden Fall schwerer . Im Hauptspiel waren die Kämpfe bei grünen Quests ein Kinderspiel , im Addon muss man bei grünen Quests schon mehr aufpassen , da man mehr Schaden kassiert und man sollte Bomben und Öle benutzen . 
<s> Fänd ich gut , bin momentan mit Hearts of Stone beschäftigt und wenn ich damit fertig bin , wäre die Wartezeit auf Blood and Wine nicht mehr lang . ;) 
<s> Aber man muss dem zustimmen . 
<s> Toxe gewinnt immer Kram von Ubisoft . :D Glückwunsch ! 
<s> Z. B. wenn du minimal lenken willst , um knapp am Gegenverkehr vorbeizukommen , dann würdest du mitm Gamepad ja einfach kurz den Analogstick ganz leicht nach links oder rechts bewegen . Mit der Tastatur mache ich das dann so , dass ich halt für einen ganz kurzen Moment die entsprechende Taste zum Lenken drücke . Meine Lenkbewegungen bestehen also aus vielen mehr oder weniger kurzen Antippern und das funktioniert wirklich sehr gut . Und umso besser , je direkter die Steuerung ist , bei ner schwammigen Steuerung ist das natürlich schwieriger , geht dann aber auch mit Gewöhnung . ;) Für komplexe Simulationen ist das natürlich trotzdem eher nix ( welche mich eh nicht interessieren ) , aber in so Spielen wie GTA , Mafia usw. oder Arcade Racern wie NFS oder Grid klappt das wunderbar , so dass ich Spaß habe und auch gewagtere Manöver fahren kann , ohne einen Unfall zu bauen . :D 
<s> Schade , dass Jörg nicht gestorben ist , nachdem er zig Pfeile in die Kristallbestie gepumpt und dann todesmutig den finalen Schlag mit der Axt gemacht hat . Hätte ich irgendwie witzig gefunden . :D 
<s> Da fällt mir noch Deadly Premonition ein . Dem Spielcharakter wächst ein Bart , wenn man sich nicht rasiert und irgendwann stinkt er , wenn man nicht duscht , auch symbolisiert durch Fliegen um ihn herum . :D 
<s> Ne , Fahren mit Tastatur ist auch nur Übungssache . ;) Ich kann jedenfalls in solchen Spielen ohne Unfälle durch dichten Verkehr rasen , kein Problem . :) Soll ich jetzt dann dafür sagen , Ballern mit Gamepad ist gewagt ? :P Aber nein , so eine Diskussion will ich nicht . Jedenfalls kann man mit der Antipptechnik mit Tastatur wunderbar feinfühlig fahren . ;) 
<s> Hm , ich hab , als ich vor knapp nem Jahr meine 970 neu hatte , in Mordors Schatten alles hochgeregelt , was ging , da hat nix geruckelt , ich hatte mich da richtig gefreut , wieviel das nochmal besser aussah als vorher mit meiner alten Karte ( übrigens eine 560 Ti :D ) . Musste man die UltraHD-Texturen extra runterladen ? Dann könnte es sein , dass ich die nicht hatte . Oder ist das Problem vielleicht erst in Auflösungen über FullHD aufgetreten ? 
<s> Ja , das Spiel hatte ganz klare Macken , dennoch hat es mich irgendwie ziemlich begeisert und ich denk gern daran zurück . :) 
<s> Ich bin auch M + T- Profi und sehe es aber anders . ;) Spielst du denn mit der Standard-Einstellung oder Simulation ? 
<s> Es gibt doch noch gar keine bestätigten Informationen darüber , was die NX überhaupt für eine Konsole wird . Darum halte ich von der NX bis jetzt noch nicht sehr viel . ;) Und mir ist eigentlich auch egal , ob Nintendo mit der NX wieder erfolgreicher wird . Wenn ich mir eine Konsole neben meinen PC stellen würde , wäre es wohl am ehesten eine von Nintendo , aber mir reicht es dann doch irgendwie immer schon aus , wenn ich ab und zu mal bei Freunden oder Verwandten was von Nintendo spiele , zuhause brauch ich es dann doch nicht . :D 
<s> Was war denn das Mordor-Debakel ? 
<s> Ja , in L. A. Noire war das echt bekloppt , wie riesig die Spielwelt war . Bin dennoch jede Strecke selber gefahren und hab nie meinen Partner fahren lassen ( was in dem Spiel ja die Schnellreise war ) . :D 
<s> Also grauenvoll ist echt übertrieben . Ich hatte es mir in den Optionen sogar auf Simulation gestellt und es braucht zwar ein wenig Übung , vor allem wenn im Spiel noch der Winter herrscht , aber ich kam sehr gut zurecht mit der Fahrphsyik in Mafia 2. War halt etwas anspruchsvoller . ;) 
<s> Bin noch zufrieden mit meiner 970 , bei der 1270 greif ich dann wieder zu . :D Zwei Generationen auslassen hat sich bei mir bewährt . ;) 
<s> Teil 1 hab ich nicht gespielt , aber Teil 2 fand ich als Kind damals total super . Hab LBA 2 dann vor ein paar Jahren nochmal gespielt und mir hat es immer noch sehr gut gefallen , nur die Steuerung kann teilweise nerven . Aber es ist ein Spiel , dem man anmerkt , dass es mit viel Liebe gemacht wurde . ;) 
<s> Ich denke , zu einem Teil lag es auch daran , dass ihnen einfach die Zeit ausgegangen ist . Zum Beispiel sagt ja der Schrottplatztyp , man solle später nochmal vorbeischauen , dann hätte er Arbeit , ich bin immer wieder zu ihm hin , aber nie gab es was . :D Und auch an den Missionen selber merkt man das : Wie detailreich die ersten Missionen gestaltet sind , was es da alles zu entdecken gibt usw. , das gabs dann im späteren Spielverlauf nicht mehr so wirklich . 
<s> Ja , ich kann das Lied nicht mehr hören , seit es immerzu in den Stadien gespielt wird . :D 
<s> Ja , sowas wie Vietcong mit aktueller Grafik fänd ich super . 
<s> Ja , mir hat die Fahrphysik in GTA 4 auch besser gefallen . Hab mich zwar anfangs erstmal dran gewöhnen müssen , aber dann kam ich richtig gut klar damit und hatte Spaß beim Rumrasen . :D Im fünften Teil war mir die Fahrphysik dann zu simpel . 
<s> Ich freu mich schon darauf , durch die Spielwelt zu fahren und dabei im Radio coole 60er-Mucke zu hören . :) 
<s> Es bleibt ja bis Montag Abend reduziert , kannst jetzt also das Wetter genießen , am Montag dann schauen , ob du gewonnen hast und wenn nicht , immer noch bei Steam zuschlagen . ;) 
<s> Ach , ich lese die Rezensionen schon öfters , gibt da auch genügend vernünftige Kritiken , die nicht nur aus einem hingeklatschten Satz bestehen . ;) 
<s> Können sie ja ein Bundle draus machen . ;) 
<s> Also ich hab noch nie ein Indie-Spiel gekauft , um mich alternativ zu fühlen . Ich kauf das , worauf ich Lust hab , ob AAA oder Indie ist da total egal . 
<s> Okay danke , dann werde ich mal abwarten . Ich kauf eh grundsatzlich keine Early-Access-Spiele . ;) 
<s> Kurz vor Ablauf der Frist werde ich wohl auch mal umsteigen . 
<s> Was ist denn bis jetzt enthalten ? Nur Endlosspiel ? Soll es später dann auch eine Kampagne geben ? Denn ohne Kampagne hätte ich nicht so Lust darauf , bin kein Fan von Endlosspiel , ich will Ziele . :D 
<s> Niffelheim kommt doch auch für Konsolen oder ist die Angabe falsch ? 
<s> Damit hat das nix zu tun , ich hab einen PoS bei Steam , spiele dennoch alles durch . 
<s> Ja , was Ähnliches zu Jedi Knight würde mich sogar als Nicht-Fan von Star Wars interessieren . 
<s> Was hat das mit Erfolgen usw. zu tun , wenn man die Story zu Ende erleben möchte oder sehen will , was das Spiel alles für Levels zu bieten hat ? Gibt genug Gründe , auch " nur " gute Spiele durchzuspielen , ohne geil auf Achievements zu sein . Nur zwei Stunden reinschauen und dann aufhören , fände ich selber blödsinnig , wenn ich doch Spaß mit dem Spiel habe , auch wenn es vielleicht kein absolutes Meisterwerk ist . 
<s> Da bin ich dann ein ganz anderer Spielertyp als du , die von dir genannten Titel reizen mich so gar nicht . ;) Bin schon eher der Story-Spieler bis auf ein paar Ausnahmen . 
<s> Also mir hat The Missing Link gut gefallen , allerdings hatte ich im Hauptspiel nicht das Gefühl , dass an der Stelle was rausgeschnitten wurde oder etwas Story-relevantes fehlt . Ohne den DLC wirkt es halt einfach wie eine Schiffsreise in einer Stasis-Kapsel ohne Vorkommnisse , mit DLC erfährt man , dass doch was auf dem Schiff geschehen ist . 
<s> Galaxy ist aber komplett optional . 
<s> Kann schon sein , dass die nicht lang ist , aber ich lasse mich einfach zu leicht ablenken . :D Weit war ich in der Hauptquest auf jeden Fall noch nicht . Das Thief-Reboot hab ich auch schon durchgespielt , das war auf jeden Fall nicht so schlecht , wie es überall gemacht wurde . Naja , irgendwann kommt Dishonored auf jeden Fall noch dran . ;) 
<s> Ich schon , ist aber schon ein paar Jährchen her und zwar Skyrim . Wobei ich weit über 100 Stunden reingesteckt hab , doch die Hauptquest interessiert mich bei Bethesda-Spielen einfach nicht . :D Aber seitdem hab ich jedes Spiel , das ich angefangen hab , auch durchgespielt , die Zahl der Spiele dürfte dreistellig sein . 
<s> Steht doch gleich im ersten Satz der News . :P 
<s> Bin erstaunt , dass das sogar so einen großen Vorsprung hat und Turtles letzter ist . Dachte , hier wären mehr Turtles-Fans unterwegs . :D 
<s> Ich würde mir die auch aufsparen , wenn ich mal eben nur ne halbe Minute direkt vor der Tür ein paar Gegner umkloppen muss , um genügend Seelen für Pfeile zu haben . 
<s> Ja , mit Hearts of Stone hab ich diese Woche auch angefangen , bin aktuell Level 37. Warum hat dir Dishonored denn nicht gefallen ? 
<s> Ne , bin mit The Witcher 3 grad vollkommen ausgelastet . ;) 
<s> Dann weiß ich ja jetzt , bis wann ich endlich mal Teil 1 gespielt haben muss . Liegt schon ewig auf meiner Festplatte . :D 
<s> Sie wurde im Text erwähnt . ;) 
<s> Guter Report , mit dem Fazit stimme ich überein . Früher war auch nicht jedes Addon supertoll , sondern es gab auch mal Mist und genauso siehts bei DLCs aus . Ich sehe DLCs jedenfalls nicht grundsätzlich negativ , gibt genügend , die was für ihr Geld bieten und mir somit nochmal ein paar Stunden mehr Spaß bringen , wenn mir ein Spiel gefallen hat und ich noch mehr Zeit damit verbringen will . Selbst so Mini-DLCs , die meist kosmetischer Natur sind oder irgendwelche Boosts bieten , seh ich nicht negativ . Wenn Leute sowas haben wollen , sollen sie es kaufen , ich kann darauf verzichten und hab dennoch nicht das Gefühl , was zu verpassen . Und klar ist es nicht so toll , dass jetzt schon immer vor Release ein Season Pass angekündigt wird , aber da kauf ich einfach nicht die Katze im Sack und warte ab , bis die enthaltenen DLCs erschienen sind und kann dann immer noch entscheiden , ob ich Geld dafür ausgeben will oder nicht . Witzig übrigens , dass die Spielzeit für die beiden Episoden für GTA 4 mit nur jeweils 10 Stunden angegegeben wird . Ich hab in jede Episode nochmal fast 30 Stunden reingesteckt . :D Die sind auch immer noch das Paradebeispiel für wirklich tolle DLCs , fand sie sogar besser als das Hauptspiel . :) 
<s> AC Syndicate für 15 € , da könnte ich fast schwach werden . Aber bis zum Sommer will ich mir erstmal keine Spiele mehr kaufen ! :D 
<s> Gibt auch abseits von Daedalic genügend schöne Adventures . Aber stimmt schon , DTP hatte schöne Spiele im Portfolio . 
<s> Ja , hast recht , ist Zeitverschwendung , kann deine Ansichten überhaupt nicht teilen , da spiele ich lieber ein schönes Adventure . Vor allem dein PC-Scheuklappen-Seitenhieb ist ziemlich lächerlich . 
<s> Bei den Screenshots musste ich irgendwie an eine Mischung aus The Banner Saga und Child of Light denken . 
<s> Niffelheim sieht nicht schlecht aus , hab mal dafür gestimmt . Bin kein Turtles-Fan und Shadow of the Beast reizt mich nicht . 
<s> Ich weiß auf jeden Fall , dass Benjamin vor seiner Zeit bei GG Redakteur beim Adventure-Treff war . 
<s> Es gab auch schon im ersten Weltkrieg Schnellfeuerwaffen . 
<s> Ist doch nicht schwer . ;) Bei mir ist alles in Steam und in den anderen Clients sind nur Spiele der jeweiligen Publisher , also in Uplay nur Ubisoft-Spiele usw. Wobei ich mir auch Steam-fremde Spiele meiner Steam-Bibliothek hinzufüge , solange ich sie noch nicht durchgespielt hab , einfach um auf einen Blick sehen zu können , was ich noch alles spielen muss . :D 
<s> Das wird doch öfters mal in Bundles verramscht , für wenig Geld kannst du es dir ruhig mal anschauen . Technisch ist es nicht so toll , aber die Story hat mir gefallen . Und die Rätselqualität ist schwankend , gibt ein paar nette Rätsel , aber auch ziemlich schlecht konstruierte . 
<s> Es gibt gar keine deutsche Sprachausgabe , nur deutsche Untertitel . Aber die sind wie gesagt furchtbar . 
<s> Könnte noch klappen , aktuell steht der Betrag bei knapp 44.000 Schweizer Franken . 
<s> Naja , dass die Technik der Telltale-Spiele nicht die beste ist , sieht man ja . Aber durch ihren Comic-Stil nimmt man die matschigen Texturen , eher schwachen Animationen usw. nicht so sehr wahr . Dass Daedalic aber kein Spiel im realistischen Setting entwickelt , weil sie es grafisch nicht umsetzen könnten , hast du dir zusammengereimt . Ist also schon ein Unterschied . Und dass du jetzt drei schlechte Adventures gespielt hast , beweist natürlich total , dass die Leute die Schnauze voll von Adventures haben und nur noch Mist kommt . Seltsame Logik . Und wo sperren die Adventure-Studios denn reihenweise zu ? 
<s> Schön , dass du so genau weißt , warum Daedalic was für Spiele macht . Und es ist also Wunschträumen , wenn ich mehr als genug Adventures zu spielen hab , die mir gefallen ? Na dann träum ich mal weiter . Und warum sollen Indie-Adventures nicht zählen ? Oder ist für dich Indie = Mist ? Mir gehts bei Spielen jedenfalls darum , ob sie Spaß machen und nicht was sie für einen Produktionswert haben . Und mir machen ja auch die Telltale- oder Frogwares-Spiele Spaß , aber die Sachen von ihnen spiele ich nicht , wenn ich Lust auf ein klassisches Adventure hab . 
<s> Gab doch vor drei oder vier Wochen erst die PS4-Version des Spiels , warum jetzt schon wieder ? :P Bei der PC-Version hätte ich gern mitgemacht , so nicht . ;) 
<s> Telltale ist ja nun nicht grad ein Beispiel für super Grafik , die Inszenierung ihrer Spiele ist toll und mit ihrem Comic-Stil kaschieren sie die eher schwache Technik . Und abseits von 3D gibt es schon sehr schöne Adventures , zum Beispiel die Sachen von Daedalic . Kritikpunkt wären die Animationen , aber die sind halt das Teure bei handgezeichneter Grafik . Und The Raven ist ein wirklich gutes Spiel , hatte aber so einige technische Probleme und Bugs , ich versteh aber nicht , wo du her hast , dass es verhasst sein soll . Und der absolut große Wurf war es nun auch wieder nicht . Naja , ich seh die Zukunft des Adventures nicht in Telltale oder Frogwares , höchstens was den Massenmarkt angeht . Ansonsten werden Adventures weiterhin eine Nische bleiben , die aber gut bedient wird , ich kann mich jedenfalls nicht über mangelnden Nachschub beklagen . Dass es an allen Ecken krankt , kann ich so nicht erkennen . Vor allem versteh ich nicht , wieso du dich beklagst , dass man es dem Adventure-Gamer nicht recht machen kann . Weil manche Life is Strange oder Pixel-Adventures doof finden ? Gibt genügend , die es anders sehen und es muss ja nicht jeder Adventure-Gamer alles toll finden . 
<s> Benjamin ist mir jetzt noch sympathischer , da er auch Guns N ' Roses mag . ;) 
<s> Es reicht , einfach Abonnent zu sein , um teilnahmeberechtigt zu sein . 
<s> Das Thema hatten wir weiter oben schon . :P 
<s> Ne , ich meinte schon absolut . ;) 
<s> Gratulation an die Gewinner , über Need for Speed für PC hätte ich mich auch gefreut . ;) 
<s> Ich finds schade . Das GK-Remake muss ich noch spielen , liegt schon auf meiner Festplatte , aber Moebius und Gray Matter haben mir recht gut gefallen . Technisch und von den Rätseln her waren sie zwar nicht so ganz super , aber gute Geschichten erzählen , das kann Jane Jensen . 
<s> Ja , ich hab in das Remake bisher zwar nur reingeschaut , aber schon zu Beginn ist mir aufgefallen , wie furchtbar die Übersetzung ist . Schade eigentlich , denn bei Cognition ( tolle Adventure-Reihe übrigens ) haben Phoenix Online bewiesen , dass sie auch vernünftige Übersetzungen abliefern können . 
<s> Danke an Gamersglobal für den Gewinn und danke für die Glückwünsche , ich freu mich riesig . :) 
<s> Mangels Playstation hab ich Nioh nicht gespielt , aber ein Let's Play zu der Demo bei Gametube angeschaut und anfangs sind die auch bei jedem kleinen Gegner verreckt , aber irgendwann hatten sie es raus und dann sah das Spiel eigentlich ziemlich spaßig aus . Das Spiel erklärt halt echt ganz schön wenig und braucht wohl ne ganze Weile zur Einarbeitung . 
<s> Ne , ich hab das Spiel ja und so einen großen Patch musste ich nie runterladen . 
<s> Auf einen mehr oder weniger kommts jetzt auch nicht mehr an . :D Aktuell hab ich sechs :  Steam , Uplay , Origin , Galaxy , Battle.net und den Rockstar Social Club . Hoffentlich bleiben sie mit ihren Spielen trotzdem noch bei Steam . 
<s> Die kleineren Titel , die schon genannt wurden , und auch an großen Marken trauen sie sich ja öfters mal , was Neues zu bringen wie z. B. Watch Dogs . Wie toll man die Spiele dann findet , ist ja jedem selber überlassen , aber auf jeden Fall kommt von Ubisoft mehr Kreativität als von den anderen Großen wie EA oder Activision . 
<s> Gab es schonmal einen größeren Patch bei irgendeinem Spiel ? :D Naja , wirklich schade , dass das mit der PC-Version von Quantum Break so ein Debakel ist . Hätten sie wohl lieber keinen gleichzeitigen Release mit der Xbox-Version machen sollen . 
<s> Das Spiel hab ich zwar noch nicht , aber es interessiert mich auch nicht . Ich verzichte ! ;) 
<s> Gameplay ist mir wichtiger als Grafik , da mir gute oder schlechte Grafik nach einer Weile gar nicht mehr groß auffällt , wenn mir ein Spiel Spaß macht . Ein Beispiel ist da GTA 5. Zu Release konnte ich nur mit mittleren Details spielen , da waren die Texturen nicht sehr scharf usw. , aber da ich viel Spaß mit dem Spiel hatte , hat mich das alles sehr schnell überhaupt nicht mehr gestört . Dann hab ich eine neue Grafikkarte gekauft und konnte alles hochregeln . Da war ich natürlich begeistert , wie toll das nun aussieht , aber nach ein paar Spielstunden hab ich dann darauf auch nicht mehr geachtet , hab mich halt dran gewöhnt . ;) Und mir ist auch wichtiger , dass die Grafik stimmig und das Art-Design gelungen ist , als dass jetzt die schärfsten Texturen oder allerbesten Effekte zu sehen sind . 
<s> Der Instant Kill war großartig . :D 
<s> Ich hab für Half-Life gestimmt . 
<s> Die Staffel ist ja mittlerweile komplett , also würde ich sie auch direkt spielen , wenn ich gewinnen sollte . Also bitte her damit ! :) 
<s> Naja , deine Beispiele sind natürlich extrem übertrieben , aber es gibt genügend Genres , die für Controller UND für M + T geeignet sind und selbst bei solchen Spielen versauens manche Entwickler oft genug . Zum Beispiel Shooter :  Sind für beides geeignet , aber wenn der Entwickler dann nicht deaktivierbare Mausbeschleunigung reinhaut oder so einen Mist , dann versteh ich nicht , was das soll . Und mir Controller-Buttons anzuzeigen , wenn ich mit M + T spiele , ist auch absoluter Schwachsinn . Macht ja z. B. Castlevania Lords of Shadow 2 so . Völlig unverständlich , denn ansonsten ist die M + T- Steuerung tadellos . 
<s> An die News kann ich mich noch gut erinnern , vor allem an das Bild . :D 
<s> Ist ja auch furchtbar , wenn Entwickler sich keine Mühe beim Umsetzen der Steuerung für Maus und Tastatur geben . Aber da sind natürlich die Entwickler Schuld und nicht die Konsolen . 
<s> Ja , darauf warte ich auch . Obwohl ich etwas skeptisch bin , ob das was wird , wenn Nordic Games das macht . Hoffentlich engagieren sie einen gescheiten Entwickler . 
<s> Black & White hat mir solange Spaß gemacht , bis mir in einer Mission die Kreatur weggenommen wurde . Was eine dämliche Idee , dem Spieler das spaßigste Element des Spiels wegzunehmen . 
<s> Der war doch eh schon lange nicht mehr bei Lionhead . 
<s> Ist schon okay die Wahl . 
<s> Codename Uncle ist sehr unterhaltsam , kann ich nur empfehlen . 
<s> Ja , das Drehbuch war echt schlecht . Vor allem die Beweggründe der verschiedenen Charaktere fand ich total lächerlich . Da hats die Action auch nicht mehr rausgerissen . 
<s> Ja , das fand ich auch etwas enttäuschend . Ich glaub , es waren sechs . Der Juwelier , der Frachter , der Geldtransporter , die Bank , das FIB-Gebäude und der finale Heist . Es hätten auch ruhig noch mehr Missionen geben könne , in denen alle drei Charaktere beteiligt sind , waren auch nicht sehr viele . 
<s> Es ist Deutsch , das reicht schon als Begründung . ;) Mir gefällt Jensens deutsche Stimme um einiges besser als die englische . 
<s> Ich werd es mir ja auch kaufen und spielen . :P 
<s> Und wie lang hast du dann insgesamt für das Spiel gebraucht ? 
<s> Damals wars für dich quasi offizell : :P http://www.gamersglobal.de/news/94562/gta-5-pc-version-verschoben-systemanforderungen-bekannt#comment-1347982 Hab ich grad zufällig beim Stöbern durch die GTA-News gesehen . :D Aber ist ja auch egal jetzt . Wir sind uns doch sicher einig , dass ein Story-DLC in der Art der Episoden zu GTA 4 schön wäre , oder nicht ? ;) 
<s> Naja , wenn der Synchronsprecher von Franklin sagt , dass er schon am Story-DLC arbeitet , klingt das für mich nicht nur nach nem Plan . Aber egal , ich kanns jedenfalls verstehen , wenn die Spieler enttäuscht sind , dass es nur neue Inhalte für GTA Online gibt . Egal , ob es nun ne offizielle Ankündigung oder nur Pläne oder was auch immer gab . 
<s> Naja , es gab aber immerhin Andeutungen , dass ein Story-DLC kommt , ganz aus der Luft gegriffen sind die Erwartungen also nicht gewesen und irgendwann hat Rockstar ja selber gesagt , dass sie sich momentan nur noch um GTA Online kümmern , weil es ihre Erwartungen übertroffen hat . Macht also schon den Eindruck , als hätten sie den Story-DLC zugunsten GTA Online zurückgestellt . Kann die Vorwürfe also verstehen . ;) http://www.gamersglobal.de/news/79553/gta-5-rockstar-games-kuendigt-story-erweiterung-fuer-2014-an http://www.gamersglobal.de/news/94045/gta-5-story-dlc-in-arbeit-geschenke-fuer-gta-online 
<s> Okay , dann wäre das ja echt nicht weit von dem vorherigen Leuchtfeuer entfernt . 
<s> Wo ist denn das Leuchtfeuer , das hier manche in den Kommentaren erwähnen ? Mir ist beim Schauen der Folge jedenfalls auch keines aufgefallen . Aber war auf jeden Fall eine unterhaltsame Folge , wurd ja richtig spannend am Ende . :D Und Jörg stellt sich auf jeden Fall nicht schlecht an . Ich mag solche Gebiete auch nicht , in denen endlos Gegner nachkommen , sowas ist viel zu stressig , weil man da nicht in Ruhe erkunden kann . ;) 
<s> Der 4Players-Test ist nun da , die von mir wegen Indie-Bonus erwartetete 90 ist es nicht geworden , aber fast . :D http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/36238/81809/0/The_Banner_Saga_2.html 
<s> Okay . Für mich klang deine Frage halt so , als fändest du es verwerflich . ;) 
<s> Selbst wenn Rockstar nie einen Singleplayer-DLC erwähnt hat , darf man sich doch trotzdem einen wünschen und enttäuscht sein , dass sie nur Multiplayer-Inhalte bringen . Ist halt schade um die schön gebaute Welt , in der Singleplayer-Kampagne wird soviel davon nicht genutzt . 
<s> Die neue Spielwelt im nächsten DLC soll übrigens so groß werden wie Skellige im Hauptspiel . 
<s> Nur Brüste reichen schon , damit es geklickt wird , der Rest ist nicht relevant . :D 
<s> Und , ist das jetzt verwerflich ? Ich z. B. unterstütze aus Prinzip keine Kickstarter- oder Early-Access-Spiele , kann sie doch aber trotzdem interessant finden und mir vormerken und halt dann kaufen , wenn sie fertig und erschienen sind . Ich bezahl ja dann trotzdem , nur halt später und mit weniger Risiko . 
<s> HAL9000 schreibt doch , dass er mit ner 970 ohne Probleme spielen kann , denke also nicht , dass das der Grund ist . 
<s> Versteh nicht , was du da alles in meinen Kommentar hineininterpretierst . Ich sag nix davon , dass sie Bewährtes ändern sollen und auch nicht , dass sie es sich einfach gemacht haben und immer das gleiche Spiel rausbringen . Ich sag einfach nur , dass Bloodborne ein Spiel in der Art der Souls-Spiele ist und ich mir vorstellen kann , dass sie weitere Spiele in der Art machen . Dass diese Spiele auch Neuerungen haben oder Unterschiede zu den Souls-Spielen , zweifel ich doch gar nicht an . Du verstehst schon , dass Souls-artig nicht bedeutet " exakt gleich wie die Souls-Spiele " ? Aber anscheinend nicht . 
<s> Dennoch hat es so viele Mechaniken aus den Souls-Spielen , dass man es schon als Souls-artig bezeichnen kann . Nur weil die Kämpfe flotter sind , sind Bloodborne und die Souls-Spiele ja nicht vollkommen unterschiedlich , gibt genügend Gemeinsamkeiten . 
<s> Jetzt kommt wahrscheinlich einfach ein weiteres Souls-artiges Spiel in nem anderen Setting , wie schon Bloodborne eines war . ;) 
<s> Ich nutze Galaxy für The Witcher 3 , einfach weil ich es nicht mehr gewohnt bin , ein Spiel nicht über einen Client zu starten . :D Bis jetzt hat Galaxy ja noch nicht viel zu bieten und die Achievement-Einblendung von Galaxy ist die hässlichste , die ich bisher erlebt hab . :D 
<s> Ich hab auch Amazon Prime , aber im Prime-Angebot sind ja viele Filme nicht enthalten und das Leihen bei Amazon ist doppelt so teuer wie in meiner Videothek . Darum geh trotzdem noch in die Videothek . 
<s> Fand die SdK leider nicht sehr spannend . Wie erwartet ödes Weltraum-Geballer . :P 
<s> Ja , das hab ich mir auch gedacht . :D Wollts ja erst nicht gucken und hab deswegen auch nicht gespendet . 
<s> Ich hab eine ganz in der Nähe und die scheint gut zu laufen . Zumindest sind da immer viele Leute , wenn ich mal da bin . ;) Und ich hab da lieber etwas mehr Aufwand , anstatt die teilweise total überzogenen Preise von den Streaming-Diensten zu zahlen . 
<s> Außergewöhnliches Action-Adventure , genau . :D 
<s> Und deswegen ist es ein Action-Adventure . :D 
<s> Ich freu mich drauf . Bin gespannt , wie sie mit den unterschiedlichen Enden der zweiten Staffel umgehen . Hoffentlich sagen sie nicht einfach , dass nur eines der Enden gültig ist . Meine Spielstände hab ich jedenfalls noch . :) 
<s> Bei den Preisen geh ich lieber weiterhin in die Videothek . 
<s> Naja , wo steht denn , dass die Mischung 50 : 50 sein muss , damit etwas ein Action-Adventure ist ? ;) Und in Darksiders gibt es relativ viele Rätsel , das hatte eine schöne Mischung aus Kämpfen , Rätseln und Klettereinlagen . Gibt im späteren Verlauf sogar Portal-artige Einlagen . ;) Und es stimmt zwar , dass heutzutage viele Action-Adventures einen stärkeren Fokus auf Action haben , aber für mich sind es trotzdem Action-Adventures . Selbst die neuen Tomb-Raider-Teile würde ich so bezeichnen . Action-Adventure ist irgendwie kein richtig definiertes Genre , ordnet wohl jeder anders ein . :D In welches Genre würdest du denn Assassin's Creed stecken ? 
<s> Ich hab ja nix gegen 4Players , da sie oft Spiele vorstellen , von denen man auf anderen Seiten nix mitkriegt , finde ihre Wertungen aber oft ziemlich lächerlich . Da kriegt z. B. ein Far Cry Primal ne 50er-Wertung , weil das Spiel Triple-A ist und nicht genau so , wie der Tester es gern hätte , aber ein x- beliebiges Indie-Spiel ohne großartiges Gameplay bekommt ne 90 , weil es ja so anders ist . Ich mag übrigens beides , Triple-A und Indie , man muss da nix bevorzugen , kann beides großartig sein . 
<s> Und weil die beiden keine Action-Adventures sind , gibt es keine mehr ? Klar gibt es noch welche , z. B. die Batman-Reihe oder Darksiders . Und noch mehr . 
<s> Die PS4-Wochen gehen wieder los . ;) Naja , Spiel ist eh nix für mich , viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Bin gespannt ob 4Players GG noch unterbietet . :D Aber ich denke nicht , 4Players mag Indie-Spiele ja so gern . ;) 
<s> Ja , mit der Menge an Charakteren hatte ich am Anfang auch meine Probleme und sie öfters mal verwechselt , vor allem die Varls , die sahen sich alle zu ähnlich . :D Und die fehlende Sprachausgabe begünstigt die Verwirrung ja auch noch . 
<s> Und Alan Wake war ja bis auf die Abschnitte tagsüber auch ziemlich ballerlastig . 
<s> Gratulation den drei Glücklichen ! 
<s> Das hättest du nicht nur denken , sondern auch sagen sollen . :D 
<s> Klingt ja ziemlich negativ der Test . ;) Naja , ich halte den ersten Teil jetzt auch nicht für ein absolutes Meisterwerk , aber ich hatte einige Stunden Spaß damit und so wird es dann sicher auch mit Teil 2 sein . :) 
<s> Ich hab irgendwann den Standard-Shepard genommen , weil dreimal sah mein im Editor gutaussehender Charakter im Spiel selber furchtbar aus und dann hatte ich kein Bock mehr . :D 
<s> Beim Geschlecht nehme ich wahrscheinlich öfters einen männlichen Charakter , aber ab und zu hab ich auch schon weibliche Charaktere gespielt , halt je nach Laune . ;) Aber wenn es nicht-menschliche Rassen gibt , wähle ich praktisch immer solch eine , in den Elder-Scrolls-Titeln spiel ich zum Beispiel immer einen Argonier . Mensch zu wählen finde ich dann irgendwie immer langweilig , wenn es andere Rassen gibt . :D 
<s> Toonstruck ist so toll , eines meiner absoluten Lieblingsadventures , der Humor ist großartig . Schade , dass das damals so untergegangen ist und deswegen nie Teil 2 kam . 
<s> Naja , kann man ja auch als eine Art Werbung auslegen . Aber keine Ahnung . 
<s> Hoffentlich dauerts nicht mehr allzu lang bis zur PC-Version . Steamworld Dig hat mir gut gefallen und ich mag einfach das Artdesign der Reihe . 
<s> Oder man spielt es tagsüber , damit man es überhaupt spielen kann , weil man im Dunkeln zu großen Schiss hätte . :D 
<s> Und für mich ist das Bewegen und Umschauen mit Gamepad ein Krampf , der mir die Immersion und jeglichen Spielspaß zerstört . Ist halt bei jedem anders , deswegen bringt es absolut nix , über sowas zu diskutieren . Spielt einfach jeder mit dem Eingabegerät , mit dem er Spaß hat und sich wohl fühlt und gut ist . Mir wird immerzu geraten , ich solle ja dies oder jenes mit Gamepad spielen , weil es nur so vernünftig ginge , hier wird gesagt , man kann Shooter nur mit Maus spielen , ist doch alles Blödsinn . 
<s> Da fehlen aber die Brüste . :D 
<s> Hast ne Marktlücke entdeckt . ;) Wobei ich mir irgendwie vorstellen kann , dass es sowas schon gibt . :D 
<s> Mäuse jetzt abfällig als Bürogeräte zu bezeichnen , klingt aber auch großkotzig . ;) 
<s> Ziemliche Sauerei sowas zu veröffentlichen und dann auch noch für nicht grade günstige 55 € . 
<s> Ja , es gäbe auf jeden Fall viele Szenarien , die interessanter wären , als immer dieselben paar Städte . 
<s> Ich spiele momentan The Witcher 3 und es ist wohl nicht mehr ganz so weit bis zum Ende , darum würde ich gerne gewinnen , damit ich dann direkt mit dem DLC weitermachen kann . :) 
<s> Ja . War immerhin ein vorher noch nicht erschienener Titel einer in Deutschland bekannten und beliebten Adventure-Reihe für ein Drittel des normalen Verkaufspreises . Da werden sehr viele zugeschlagen haben , die die CBS ansonsten nicht kaufen . Ansonsten bietet die CBS schon immer einigermaßen gute Vollversionen und die Heftqualität wurde jedenfalls nicht gesteigert , das kann ich nach dem Durchblättern der Deponia-Ausgabe bestätigen , darum seh ich keine anderen Gründe für die plötzlich höheren Verkaufszahlen . 
<s> Interessant , zu was für Diskussionen mein Nickname so anregen kann . :D 
<s> Benjamin hat schon recht , gefühlt sieht das grafisch wirklich kaum besser aus als der Vorgänger . Und dieser rote Rauchschweif der neuen Runner's Vision sieht ja furchtbar aus , gut , dass man den deaktivieren kann . Ansonsten freu ich mich aber auf das Spiel , der Vorgänger hat mir viel Spaß gemacht . 
<s> Fehlt nur bei mir der Kudos- und Tracking-Button ? 
<s> Ich hab mir schon ein paar Videos zu dem Spiel angeschaut und was ich gesehen hab , hat mir recht gut gefallen . Wenn sie die PC-Version nicht versauen , werd ich bei der wohl zuschlagen . 
<s> Die ist echt mit nem automatischen Übersetzer entstanden , haben die Entwickler auf ihrer Website zugegeben . :D 
<s> Raven Shield fand ich damals super , weiß nur nicht , wie gut das gealtert ist . Grafisch sicherlich nicht so gut , denn die Grafik war schon damals zu Release nicht der Hammer . :D 
<s> Ja , das hab ich auch mit Tastatur durchgespielt . Und die Tasten waren ja frei belegbar , zwar nur außerhalb des Spiels , aber jedenfalls war das einzige mit Knoten mein Hirn . :D 
<s> Liest echt keiner den Text , oder ? :D Es lag Deponia Doomsday bei , brandneu und für nur 9 , 95 € anstatt 29 , 99 € bei Steam . 
<s> Also zumindest vom letzten Mal gab es auch eine Videoaufnahme . 
<s> Ich finds gut , dass es auf isometrische Grafik setzt , auch wenn ich mich mit dem Look immer noch nicht so ganz anfreunden kann . Naja , mal abwarten , wenn das fertige Spiel keine Kampagne mit verschiedenen Szenarien bietet , ist es eh nix für mich . Bin kein Fan von Endlosspiel . Fand das super in Rollercoaster Tycoon , wie man zum Beispiel einen heruntergewirtschafteten Park retten musste oder einen Park auf einer sehr engen Fläche direkt an ner Schlucht bauen sollte usw. Gab da so einige nette Herausforderungen . 
<s> Also Tests und Previews finde ich auf jeder Spieleseite im Netz , Reportagen hingegen so gut wie gar nicht . Deswegen find ich es gut , dass im Heft der Fokus auf Reportagen und Hintergrundberichte gelegt wird , für Tests und Previews geh ich dann auf die Website oder auf GG . ;) 
<s> Ich bekomm bei Action-Adventures keine Knoten in die Finger . Man muss sich nur die Tasten ordentlich legen . :P Und da die meisten Action-Adventures freies Umschauen bieten , find ich da Maus-Umgucken immer noch viel besser als Gamepad-Umgucken , damit komm ich nicht klar und ich find es auch furchtbar . Nenn mal ein beliebiges Action-Adventure , wo man Knoten in die Finger kriegt , wenn man mit Tastatur spielt . Batman ? Nö . Assassin's Creed ? Nö . Tomb Raider ? Nö . Usw . :D Ist einfach wie Gamepad-Spielen eine Übungs- und Gewöhnungssache . Bei nem Rennspiel ist klar , dass das Gamepad Vorteile durch die analoge Steuerung bietet . Und Dark Souls ist auch kein gutes Beispiel , weil da From Software wohl einfach zu blöd ist . Deck13 zeigt nämlich mit Lords of the Fallen , wie man für ein solches Spiel eine perfekte Maus-Tastatur-Steuerung bietet . Ich finde jedenfalls , dass die bevorzugte Eingabemethode sehr viel mit den eigenen Vorlieben zu tun hat und nicht damit , dass dieses oder jenes Genre grundsätzlich nur mit der einen oder anderen Eingabemethode wirklich spielbar ist . 
<s> Stimmt nicht . Die Figur steuerst du mit WASD , die Hotspots klickst du dann aber mit der Maus an . Ich finde , in den Telltale-Spielen macht man sehr wenig mit der Maus . Die Dialoge und meisten QTEs steuer ich mit Tastatur und in den paar Minuten , wo man mal ein wenig frei rumlaufen kann , steuert man wie gesagt mit WASD und darf ein klein wenig mit der Maus rumklicken . Von einem richtigen Point & Click-Adventure sind die Telltale-Sachen jedenfalls meilenweit entfernt . ;) Und von einem klassischen Adventure sowieso . :D Wobei ich trotzdem zustimme , dass sich auch Adventures mit Controller steuern lassen . 
<s> Sag ich doch auch . :P " Und wenn sie unbedingt weiterhin Städte nehmen wollen , die sie schon hatten " Doch , die Teile vor GTA 3 zählen , weil es sind ja genau die Städte aus GTA 1 , die sie immer wieder in den 3D-Teilen verwenden . ;) Sie könnten ja mal aus GTA 2 einen 3D-Teil machen , das wäre was . :D 
<s> Naja , im Grunde war es ja das Batman-Kampfsystem . Vielleicht hatte ich deswegen keine Probleme damit . :D Und ich fand die später immer mal eingestreuten Schießereien als eine schöne Abwechslung . Vor allem war der Waffensound ziemlich gelungen , da richtig die Entfernung der Schüsse berücksichtigt wurde . Das klang echt gut , hab ich bisher in wenigen Spielen erlebt . Und das dann sogar in einem Spiel , wo der Fokus auf Nahkampf liegt . :D 
<s> Hat dich hoffentlich sehr bereichert . :D 
<s> Da hab ich mich erstaunlich schnell dran gewöhnt . Musste mich sogar wieder richtig umgewöhnen , als ich dann kurz nach Sleeping Dogs ein Spiel gespielt hab , wo man wieder auf der rechten Seite fährt . :D 
<s> Wahrscheinlich werd ich irgendwann mal in nem Sale doch schwach , wenn es dann auch lang genug her ist , dass ich es durchgespielt hab und es mir wieder fast wie neu vorkommt . ;) 
<s> http://www.eurogamer.de/articles/2016-03-01-was-ich-von-katja-krasavice-ueber-sprache-ubisofts-bhs-und-far-cry-primal-lernte 
<s> Oh ja , mal ne andere Stadt fänd ich auch super . Und wenn sie unbedingt weiterhin Städte nehmen wollen , die sie schon hatten , dann sollen sie mal ein neues GTA in London machen , das würde mir auch gefallen . 
<s> Rockstar hats eigentlich nicht nötig , die E3 zu nutzen , um irgendwas anzukündigen . Die könnten einfach irgendwann was raushauen und die halbe Welt dreht durch . 
<s> Klingt zu gut , um wahr zu sein . Kann mir nicht vorstellen , dass sie in einen DLC zwei neue Städte einbauen . Noch dazu bietet schon Los Santos allein noch genug ungenutzte Orte für einen DLC . 
<s> So toll das Spiel auch ist und ich erst dachte , dass ich mir die Definitive Edition zulege , da 5 € ja nicht so viel sind , mittlerweile denke ich , ich lass es bleiben . Ich hab einfach noch viel zu viel zu spielen , da muss ich wegen ein paar Extras ein Spiel nicht nochmal durchspielen . Ärger mich sogar ein bisschen , dass ich kurz nach Release schon zugeschlagen habe . 
<s> Ich weiß , aber oft genug lese ich , wie Leute z. B. Batman Arkham Knight anführen , als wäre das die Standard-Qualität von PC-Spielen , sowas find ich dann ziemlich lächerlich . ;) 
<s> Den technischen Aspekt mein ich nicht , bei mir lief es am PC ohne Probleme . Die Fahrphysik hat mir auch gut gefallen und die Story war nicht schlecht , obwohl sie irgendwann unglaubwürdig wurde . Aber ich empfand GTA 4 als einen riesigen Rückschritt zu GTA San Andreas ( vor allem was das Missionsdesign angeht ) und war deswegen ziemlich enttäuscht , auch wenn GTA 4 ohne Zweifel ein tolles Spiel ist . Aber wie gesagt , in GTA-Maßstäben fand ich es nicht so super . Die beiden DLC-Episoden haben mich dann wieder ein wenig damit versöhnt . Was hat dir denn an Sleeping Dogs nicht gefallen , dass du es sogar als Schrott bezeichnest ? 
<s> Ne , war ein tolles Spiel , hat mir in einigen Punkten sogar besser als GTA 4 gefallen , welches für mich in GTA-Maßstäben ziemlich enttäuschend war . 
<s> Ja , wenn die DLCs gut sind und nochmal ein paar Stunden Spaß bieten , mach ich das . 
<s> Wäre Berlin nicht so weit weg , würde ich gerne hingehen . Aber immerhin konnte ich sie mal auf der Gamescom live erleben , war super . :) 
<s> Ich bestreite ja auch nicht , dass es miese Ports gibt . Nur machen sie halt einen Bruchteil am gesamten Spieleangebot im PC-Bereich aus . Ist halt echt blöd , wenn man dann mal Pech hat , klar ärgert man sich dann total . Aber deswegen würde ich nicht gleich alles verteufeln . 
<s> Auf jeden Fall , allein schon , um dann deinen Spielstand übernehmen zu können . ;) 
<s> Sei froh , dass du es verpasst hast . :D 
<s> Vorbestellen werd ich sicher nicht , aber ich bin mir schon ziemlich sicher , dass ich das Spiel zu Release spielen möchte . Season Pass kauf ich aber erst , wenn die DLCs erschienen sind und ich weiß , ob sie sich lohnen . 
<s> Bin mal gespannt , obs ein gutes Spiel wird . Hab jetzt schon länger kein Metroidvania mehr gespielt , könnte also mal wieder . ;) 
<s> Naja , da ist aber nicht der PC als Plattform Schuld , sondern die Entwickler , die sich keine Mühe geben , für die verschiedenen Controller die richtigen Buttons einzublenden . Richtig schlimm find ich es , wenn ich mit Tastatur spiele und mir Xbox-Buttons angezeigt werden . Macht z. B. Castlevania Lords of Shadow 2 so , furchtbar . Muss ich auswendig lernen , welcher Xbox-Button wie auf der Tastatur belegt ist , das kanns ja wohl nicht sein . Dabei ist die Maus-Tastatur-Steuerung an sich sogar ziemlich gelungen . 
<s> So viele miese PC-Versionen , wie immer getan wird , gibt es aber auch wieder nicht . Wird halt immer groß berichtet , wenn ein großer Titel extrem mies portiert wurde wie etwa Batman oder jetzt Quantum Break . Ich hab in den letzten paar Jahren sicher weit über 100 Spiele durchgespielt , weißt du , mit wievielen ich Probleme hatte ? Mit Watch Dogs und eben Batman . Sonst lief praktisch alles ohne große technische Probleme , kleinere Bugs oder ab und zu mal ein Absturz nehme ich jetzt mal aus . Keine Ahnung , ob ich ein extremer Glückspilz bin oder es halt einfach nicht so schlimm ist , wie immer getan wird . Und ja , mein Ton war nicht der netteste , aber ich kanns mittlerweile nicht mehr lesen , wie oft behauptet wird , am PC gäbe es ja fast nur schlechte Ports und dann immer dieses Gerede vom Treibergefummel . Kann ich halt nicht nachvollziehen . ;) 
<s> GTA 3 hatte halt einen stärkeren Fokus auf der offenen Welt , bei Mafia lag der Fokus auf der Story . Aber beides tolle Spiele , wobei ich auch Mafia noch ein Stück besser fand . So sehr begeistert wie Mafia hat mich seitdem nie wieder ein Spiel . 
<s> So gehts aber nicht , ich dulde nur Zustimmung ! 
<s> Bei Mafia denk ich neben den Italienern auch noch an die Russenmafia . :D 
<s> Außerdem ist doch Vito aus Teil 2 im dritten Teil auf deiner Seite . Also wenigstens etwas italienische Mafia . :D 
<s> Alles klar , danke für die Antwort . :) 
<s> Das mit seinem Namen darfst du doch nicht erwähnen ! 
<s> Ja , im Trailer find ich die deutsche Synchro auch nicht so super , hoffentlich ist sie im fertigen Spiel besser . Wäre sonst schade , denn die deutschen Synchros der ersten beiden Teile waren super . Vor allem die des ersten Teils mit Mogens von Gadow und Helmut Krauss . 
<s> Ich kaufe mir alle 2 Jahre nen neuen Lamborghini , also wo ist das Problem , mal alle 2 Jahre ne neue Konsole zu kaufen ? Hauptsache mehr Leistung . 
<s> Und meiner Meinung nach auch die schwächste . Hab sie nicht einmal durchgespielt . Sehr schade , denn ich finde Sam & Max großartig . Aber an Hit the Road kam keine der Telltale-Staffeln ran . 
<s> Zum Zuschauen ist das Spiel nicht so gut geeignet , aber da mir Teil 1 gut gefallen hat , weiß ich ja eh , dass auch Teil 2 was für mich ist . ;) Gibts denn am Anfang nicht eine kleine Zusammenfassung der Story aus Teil 1 ? Wenn nicht , müsste ich die nochmal nachlesen , denn alles hab ich nun auch nicht mehr in Erinnerung . 
<s> Meinst du das ernst ? Hohe Achtziger sind für dich in Schulnoten eine 3 ? Was ein Blödsinn . Also sind deiner Meinung nach nur noch Spiele , die Neunziger einfahren , es wert , überhaupt angeschaut zu werden , oder wie ? :D 
<s> Ich guck die Serie auch nicht , aber die Spiele haben mir bisher sehr gut gefallen , bis auf 400 Days , das fand ich eher schwach . Aber ich werde bei Michonne ebenfalls zuschlagen , wenn es komplett ist . :) 
<s> Hast du fein gemacht ! :) 
<s> Genau , weil du jetzt als erstes einen Titel erwischt hast , dessen Portierung Mist ist , ist am PC alles Mist . 
<s> Ich wiederhol mich zwar , aber Mafia 2 war abgeschlossen . Nur weil einem am Ende nicht alles haarklein erklärt wird , ist das doch kein offenes Ende . Ich wunder mich jedenfalls immer wieder , wenn ich über Mafia 2 lese , dass es total offen und mit Cliffhanger geendet hätte , da ich das nie so empfunden hab . 
<s> In der News steht doch , dass sie die Spiele auch über andere Kanäle wie Steam , Xbox Live usw. anbieten wollen . ;) 
<s> Ja , deswegen würde ich ja nie einen Season Pass vorher kaufen . Aber wenn die DLCs erschienen sind und ich weiß , was die bieten , hab ich kein Problem damit . 
<s> Ich würde das jetzt nicht grundsätzlich alles negativ sehen . Okay , Vorbestellerinhalte sind einfach Mist , aber Season-Pässe nicht unbedingt . Man muss so einen Season-Pass ja nicht direkt kaufen , sondern kauft ihn einfach dann , wenn man weiß , was enthalten ist und ob er einem genug fürs Geld bietet . Ist ja nicht so , dass grundsätzlich alle DLCs Mist sind , es gibt auch genügend DLCs , die was für ihr Geld bieten und nicht vorher aus dem Spiel geschnitten wurden und man somit länger mit dem jeweiligen Spiel Spaß haben kann . ;) 
<s> Für die , die sich schon über die Vorbestellerboni aufregen : Es wird auch einen Season-Pass geben . ;) 
<s> Ja , das wäre optimal , so dass jeder nach seinen Vorlieben spielen kann . 
<s> Richtig . :D Ein Gamepad nehm ich nur in die Hand , wenn ich bei Freunden bin und wir zusammen was an der Konsole spielen , so Kram wie Fifa oder Mario Kart. Aber in solchen Spielen komm ich auch gut mit Gamepad klar . Hab halt so meine Probleme in Spielen , wo man eine Kamera frei bewegt und sich dabei selber bewegt , also im Prinzip alle First-Person - und Third-Person-Spiele . Damit komm ich nicht klar und werds auch nie lernen und wills mittlerweile auch nicht mehr . ;) 
<s> " Wer schonmal einen klassischen Titel via Emulator oder irgendein anderes Hüpfspiel per Tastatur gespielt hat weiß , dass dies kein Vergleich zur Steuerung per Controller ist . " Ich beziehe mich auf den Satz und wollte nur darstellen , dass ich das anders sehe , da der Satz so klingt , als würde dem jeder sofort zustimmen . ;) Aber ich kann natürlich verstehen , dass es nicht schön ist , wenn man Gamepad-geübt ist und dann nur noch die Möglichkeit hat , mit der Tastatur zu spielen . 
<s> Ich seh das nicht so streng . Klar wäre es schöner , wenn einfach jeder alle Inhalte bekommt , aber solange die Vorbestellerboni irgendwelcher irrelevanter Kleinkram sind , stört mich das nicht . Viel schlimmer wäre es , wenn normale Käufer auf einmal wirklich wichtige Spielinhalte nicht mehr bekämen . 
<s> Und meiner Meinung nach muss jedes Spiel , das für PC erscheint , eine vernünftige Maus-Tastatur-Steuerung bieten . Klar gibt es Genres , wo ein Gamepad besser passt , aber dennoch muss man dann nicht ohne etwas Mühe schnell eine miese Maus-Tastatur-Steuerung hinklatschen , wie es bei manchen Ports leider immer noch der Fall ist . Meine Ansprüche sind da noch nicht mal so hoch , die Steuerung muss nur einigermaßen funktionieren , die Tasten frei belegbar sein und dann nicht so einen Quatsch bieten wie nicht deaktivierbare Mausbeschleunigung . Dann fuchse ich mich da schon rein und hab meinen Spaß . ;) 
<s> Also ich finde , dass sich Jump & Runs wunderbar mit Tastatur spielen lassen , es ist nur wichtig , dass die Tasten frei belegbar sind . Ich kann dann solche Spiele jedenfalls mit viel Spaß spielen , ohne dass meine Finger schmerzen , sich mein Rücken krümmt oder mir der Flow fehlt . ;) Ist jedenfalls nicht so , dass Jump & Runs mir mit Gamepad auf einmal viel mehr Spaß machen . Und Jump & Runs gehören zu den wenigen Genres , in denen sogar ich gut mit dem Gamepad klar komme . 
<s> Ich hab auch nur einen Monitor , GG kann mich doch trotzdem ablenken . Ich bleibe halt auf GG hängen und verbrauche Zeit , die ich eigentlich zum Spielen verwenden könnte , irgendwann ist die rum und ich hab nicht gespielt , war dafür die ganze Zeit hier unterwegs . :D 
<s> Ein paar Waffen und Autos , wen interessierts ? Zu Mafia 2 gab es auch schon Vorbesteller-Boni , die man nicht brauchte , für mich ist das kein Grund , ein Spiel nicht zu kaufen . 
<s> Bin gespannt auf den Trailer , noch ne halbe Stunde . :D Edit : Oktober stimmt also , freu mich drauf , Trailer gefällt mir . :) 
<s> Ja , vor allem GG ist eine schlimme Ablenkung , die mich oft vom Spielen abhält . :D 
<s> Wenn schöne Spiele dabei rauskommen , ist das doch eine gute Sache . ;) 
<s> Hör dir den aktuellen Stay-Forever-Podcast an , da gehts um interaktive Filme . ;) 
<s> Und wieso ? Ich sag doch gar nix Negatives über Konsolen , sondern widerlege nur seine Argumente gegen den PC . Ich hab auch gar nix gegen Konsolen , für mich sind sie zwar nicht interessant , aber soll doch jeder damit glücklich werden , wenn er mag . 
<s> " Star Wars Battlefront im Multiplayer am PC ? Ha , viel Spaß beim Finden von Mitspielern . Auf Konsole kein Problem . The Division am PC ? Viel Spaß mit der Cheaterseuche ! " Also dein Frage-Antwort-Spiel in deinem ersten Beitrag klingt schon nach Systemkrieg , nach " das ist auf Konsole viel besser als auf dem PC " , ich hab damit nicht angefangen . Und ja , der PC hatte früher eine größere Bedeutung , aber er ist eben nicht bedeutungslos , wie du es in deinem ersten Beitrag feststellst . Er hat seine Bedeutung neben den Konsolen und mobilen Geräten . Und es ist doch klar , warum es auf Konsole exklusive AAA-Titel gibt und auf PC nicht . Auf Konsole pumpen Microsoft , Sony oder Nintendo Millionen in ihre Titel , damit ihre Konsolen mehr Grund haben , gekauft zu werden . Hinter dem PC steht keiner , ist halt ne offene Plattform . Und die Entwicklung von AAA-Titeln ist heutzutage schweineteuer , da lohnt es sich nicht , nur für eine Plattform zu entwickeln und darum auch nicht für den PC allein . Deswegen sind heutzutage doch so gut wie alles Multiplattformtitel . Eben bis auf die First-Party-Titel . 
<s> Ich hab nix gegen Konsolen oder Konsolenspieler , ich hab nur was dagegen , wenn jemand mit Argumenten gegen den PC kommt , die nicht stimmen . Klar gab es früher mehr Echtzeitstrategiespiele , aber das ist doch kein Argument für die Bedeutungslosigkeit des PCs . Ist nun mal so , dass Genres eine Zeit lang beliebter sind und irgendwann nicht mehr . War auch mal mit Adventures so . Aber deswegen ist doch der PC nicht tot , weil ein ehemals dort beliebtes Genre nicht mehr so beliebt ist . Und Strategiespiele auf Handhelds gibts auch schon seit Ewigkeiten , ist nun keine neue Entwicklung , die damit zu tun hat , dass sowas keiner mehr am PC spielen will . Und klar werden Shooter nun auch sehr gern auf Konsolen gespielt , aber dennoch gibt es auch auf dem PC erfolgreiche und beliebte Shooter und darum ist ein nicht erfolgreiches Battlefront kein gutes Argument gegen den PC . Und ich kanns auch nicht mehr lesen , wie schlechte Portierungen als Argument angeführt werden . Klingt dann immer so , als gäbe es nur schlechte Portierungen und als gäbe es die nur , weil alle Entwickler schlampig arbeiten und mal eben was hinklatschen , um schnell Geld zu kassieren . Weißt du , wieviele Spiele ich in den letzten Jahren am PC gespielt hab und wieviele mir Probleme gemacht haben ? Die Zahl der gespielten Titel ist dreistellig , für die Spiele , die mir Probleme bereitet haben , reichen meine beiden Hände mehr als aus . Aber es wird halt immer groß berichtet , wenn mal ein Titel Probleme bereitet , wenn das Gegenteil der Fall ist , interessierts keinen . Gibt nämlich doch genügend Entwickler , die sich am PC Mühe geben , weil es sich lohnt . 
<s> Ich hafte dir nix an , ist nur das Bild , was ich von dir aus vergangenen Diskussionen behalten hab , in denen du mit seltsamer Abscheu über den PC und PC-Spieler geredet hast . Kann ich ja nix für . Und dass der PC bedeutungslos ist , ist nun mal nicht der Fakt , als den du es darstellst . Für dich mag er bedeutungslos sein , aber insgesamt betrachtet ganz sicher nicht . Und zu deinen restlichen Argumenten : Wo setzen denn die Konsolen-exklusiven Titel groß Akzente ? Wo brechen Strategie-Spiele auf dem PC weg und werden nur noch auf Konsole gespielt ? Komisch , dass dann z. B. Xcom 2 nur PC-exklusiv ist . Und dass ein Shooter ohne Tiefgang wie Battlefront halt bei den PC-Spielern nicht so gut angekommen ist , ist natürlich absolut ein Argument gegen den PC . Und klar , die japanischen Titel kommen nur für PC , weil sie so einfach sind zu portieren und nicht , weil es sich für die Hersteller lohnt . Spielt ja keine Sau auf dem bedeutungslosen PC . Konsolen sind übrigens auch bedeutungslos , da ich kein Interesse an ihnen hab . 
<s> Schon dein erster Satz ist Blödsinn und auf den Rest hab ich keine Lust einzugehen , weil ich von dir aus vergangenen Diskussionen eh schon weiß , dass dir aus irgendwelchen Gründen auch immer der PC und die PC-Spieler verhasst sind und die Playstation ja eh das Beste ist . 
<s> Schöne Kolumne . Selbst hier auf GG gab es ja leider mal einen PC-Totgesang , in einer Kolumne von Anatol Locker , die war echt furchtbar . 
<s> Und Arkham Knight wird nach dem Debakel sowieso überall verschleudert . Man kann also für sehr wenig Geld an alle vier Arkham-Teile kommen . :D 
<s> Die Lego-Spiele reizen mich so gar nicht , aber es wäre ohnehin für die falsche Plattform . Viel Glück denjenigen , die mitmachen ! 
<s> Bis zum letzten Ziel hat zwar noch ein Stück gefehlt , bin dennoch erstaunt , wieviel da wieder zusammen gekommen ist . :) 
<s> Ich hab auch was gelernt und zwar , was so ein Ding überhaupt ist . Vorher noch nie von sowas gehört . :D 
<s> Schade , kein Glück gehabt . Gratulation den Gewinnern ! 
<s> Ja , so ist es am besten . Ich verknote mir eh immer mein Hirn , wenn ich über Zeitreisegeschichten zu sehr nachdenke . :D 
<s> Da unser User Olphas mir das Spiel in seinen Forenbeiträgen und der DU-Galerie so schmackhaft gemacht hat , würde ich sehr gerne gewinnen ! ;) 
<s> Das ist eine stetige Entwicklung , die jetzt aber schon länger als ein halbes Jahr andauert . Ich teile deine Meinung jedenfalls nicht , dass sich qualitativ nix getan hat . Es gab eine Zeit , da fand ich die Gamestar richtig furchtbar , das war irgendwann nach dem Weggang von Christian Schmidt und das hat dann ne ganze Weile gedauert , bis sich mal wieder was gebessert hat . Jetzt ist das schon ein ziemlich anderes Heft im Vergleich zu damals . Ich kauf mir die Gamestar jedenfalls wieder sehr gern und was ich hier auf GG sonst so gelesen hab , teilen viele die Meinung , dass sich die Gamestar geändert und gebessert hat . Woran machst du denn fest , dass sie für dich immer noch so schlecht ist wie vorher ? 
<s> Die können ja meinetwegen irgendwelche komplizierten Moves freischaltbar machen , aber dass Faith sich zu Beginn noch nicht einmal abrollen kann , ist schon irgendwie lächerlich , 
<s> Und wo sind deine Argumente ? Wenn du meinst , dass sich nix geändert hat , hast du jedenfalls nicht in die Gamestar geschaut . Naja , wozu auch , holst dir deine Meinungen ja eh immer woanders her . 
<s> Unsympathische Protagonisten ist jetzt nix Adventure-exklusives . 
<s> Vielleicht wollte er doch lieber nen Lamborghini . :D 
<s> Den Ferrari hat er doch schon vor Ewigkeiten wieder verkauft . ;) 
<s> Geht mir ja genauso . Aber mich stören halt auch Uplay oder Origin nicht mehr . Sie machen , was sie sollen , ich hatte noch mit keinem von beiden irgendwelche Probleme und darum sind sie mir im Grunde egal , sind beide auch viel komfortabler geworden im Vergleich zum Beginn . Hauptsache , ich kann die Spiele spielen , die mich interessieren und gut ist . ;) 
<s> Für Steam gab es damals aus Spielersicht auch keinen Grund , als Half-Life 2 damit kam . ;) 
<s> Komisch , ich muss das nicht , bei mir merkt sich auch Uplay die . Bei Origin dagegen muss ich sie nach jedem Update neu eingeben und irgendwie gibts bei Origin jedes Mal ein Update , wenn ich es mal starte . 
<s> Nix gebessert ? Dann bist du wohl nur zu blöd , die Unterschiede zu bemerken . Es hat sich so einiges getan . 
<s> Man kann Uplay blöd finden und es trotzdem installieren , um Ubisoft-Spiele spielen zu können . ;) Finds immer irgendwie inkonsequent , wenn man einen Client akzeptiert , die anderen dann aber verteufelt . Entweder komplett boykottieren oder drauf scheißen und so wenigstens auf nix verzichten müssen . Ich mach letzteres . Seit ich Steam akzeptiert hab , hab ich keinen Sinn mehr darin gesehen , irgendwas anderes zu boykottieren , ist doch alles der gleiche Mist , halt nur unterschiedlich komfortabel . Ist mir mittlerweile echt egal , ob ich nun drei oder vier Clients installiert hab , zu retten ist da eh nix mehr . :D 
<s> Ich hab hier auch noch die ganzen alten Ausgaben der PC Player und Gamestar . Und hin und wieder blätter ich gern darin rum und werd ein wenig nostalgisch . :D 
<s> Ergibt doppelt nix für mich dann , dass es doch was für mich ist ? :D 
<s> Was ich davon an Videos gesehen hab , ist das ja schon ziemlich stark Bullethell , also nix für mich . ;) Wobei auch schon Roguelikes nicht wirklich was für mich sind , konnte aus dem Genre bisher nur mit FTL was anfangen . 
<s> Ich find Aisha Tyler zwar etwas überdreht , aber die Ubi-PKs sind immer ganz unterhaltsam . Wenn ich dagegen an die schnarchnasige EA-PK mit dem Fremdschäm-Auftritt von Pele denke . :D Bin mal gespannt , was Ubisoft dieses Jahr als mittlerweile ja schon traditionelle Überraschung am Ende auspackt . ;) 
<s> Bei mir war es auch so und wenn man in die Steam-Foren schaut , hatten nicht wenige auch das Problem . Und hier im GG-Forum haben auch ein paar User davon berichtet . 
<s> Du , ich hab das genau beobachtet . ;) 
<s> Jörg kann ja anfangen und Benjamin das Spiel schonmal total versauen , welches er dann fortführen und noch irgendwie retten muss . Kann man die Dame , die zum Leveln da ist , auch töten ? Wäre doch was für Jörg . :D 
<s> Auf der Website fänd ich eine Zusammenlegung okay , brauch die reinen Konsoleninhalte , welche mich kaum interessieren , ja nicht anklicken . Aber in der Printausgabe würde ich nicht wollen , dass Seiten für reine Konsoleninhalte draufgehen , denn die würde ich ja automatisch beim Kauf des Heftes mitbezahlen und sie würden Platz wegnehmen für andere für mich interessantere Sachen . 
<s> Kannst ja mal die Demo ausprobieren , dann weißt du noch mehr , ob das Spiel dein Ding ist oder nicht . ;) 
<s> Hardline war ja ohnehin nicht von DICE . 
<s> Ich hab in mittlerweile knapp 100 Stunden bisher auch nur drei oder vier Partien gespielt . Irgendwie ist der Funke bei mir nicht übergesprungen . Ein Freund hat mir jetzt zwar auch erzählt , ich sollte es einfach nochmal versuchen , dann würde mich Gwint total fesseln , bei ihm wäre es auch so gewesen , aber irgendwie hab ich trotzdem keine Lust . :D Naja , gibt auch so genügend zu tun in dem Spiel . ;) 
<s> Auch wenn du jetzt Xbox-Spieler bist , die Gamestar hat sich mittlerweile stark verbessert und ist weit weg von dem , was du kritisierst . Es gibt nur noch sehr wenige Previews , klar Tests gibts immer noch und da kann es immer noch passieren , dass dich die Spiele nicht interessieren , aber die Gamestar hat mittlerweile einen sehr starken Fokus auf Hintergrundberichte und Reportagen , die wirklich interessant sind und gut geschrieben . Ich kauf die Gamestar jedenfalls wieder sehr gerne , denn solche Reportagen sind im Internet leider ziemliche Mangelware . Und die Magazin-Ausgabe kostet 5 € , ist also ein Stück weg von den 7 -10 € , die du aufführst . 
<s> Echt , so schlimm ? Ich wüsste grad aus dem Kopf noch nicht mal mehr , wie dieses Minispiel aussah , also war es für mich auf jeden Fall nicht sehr störend . :D Ansonsten stimm ich dir aber zu , mir hat Watch Dogs auch ziemlich gut gefallen . Hatte zwar noch einige Macken , aber die können sie ja dann in Teil 2 ausbügeln . ;) 
<s> Also ich hab noch in keiner Pizzeria eine Diavola gesehen , Diavolo dagegen schon . 
<s> Ich hab die Werbung grad auch aus , weil die Doom-Werbung die Tracking-Seite unbenutzbar macht . Dieses Jahr ist es irgendwie ziemlich schlimm , andauernd gibt es Werbung , die hier irgendwas auf der Seite kaputtmacht , so dass ich sie wieder ausmachen muss , dabei hab ich sie immer gern angelassen . Aber auf Hinweise im Forumsthread passiert leider auch nix . 
<s> Bin gespannt auf den DLC , da er ja ein komplett neues Gebiet liefert . Spiel grad The Witcher 3 und hab noch ein bisschen was vor mir und dann will ich auf jeden Fall auch noch Hearts of Stone spielen , mal sehen , ob Blood and Wine bis dahin erschienen ist , wenn ich mit allem fertig bin . ;) 
<s> Zu Release erstmal nur auf Englisch , aber der Entwickler sagt , sie arbeiten an einer Übersetzung , die dann später als Update nachgeliefert wird . 
<s> Ich hoffe , sie übertreiben es nicht mit der Action oder QTEs und bieten genügend schöne Rätsel . Die Deduktionen haben mir auch immer gut gefallen . Freu mich auf jeden Fall auf das Spiel . 
<s> Jörg hat mal gesagt , dass Harald nicht mehr wollte , es lag also nicht am fehlenden Geld . Finds auch sehr schade . 
<s> Echt ? Ich spiel grad ebenfalls The Wichter 3 und hab da schon so einige Stücke gehört , die mir richtig gut gefallen . Wobei die Musik aus den Elder-Scrolls-Spielen mir auch noch ein Stück besser gefällt . 
<s> Hab ich nicht gespielt , MMOs interessieren mich nicht . ;) Aber in Warcraft 3 waren die Sprüche auch noch super . Und hatte Battle Realms nicht auch so lustige Einheitensprüche ? Bin mir da grad nicht mehr sicher . 
<s> Da steht doch , er spielt es durch , ohne aber jedes Gebiet komplett zu erkunden . Heißt für mich bis zum Ende . 
<s> Ach , der ist doch relativ weit oben im Alphabet . ;) 
<s> Achso . Naja , ich find , das ist sowieso ein Unding , dass man heutzutage bei vielen Spielen nur noch einen Speicherslot hat . 
<s> Hast du in seinem Namen gespendet ? :D 
<s> Spielst du am PC ? Dann könntest du den Spielstand doch einfach aus dem Ordner rauskopieren . 
<s> Schau durch deine Erfolge , du hast ihn auch schon . :P 
<s> Ergibt hier nicht viel Sinn dein Kommentar , da alle Extra-Inhalte für GTA Online kostenlos veröffentlicht wurden . Du kannst dir für Echtgeld Ingame-Geld kaufen , wovon du halt Häuser und so einen Kram kaufen kannst , aber das Geld kannst du dir auch erspielen . Und der Singleplayer von GTA 5 war eh komplett . 
<s> Echt ? Den Eindruck hatte ich bisher noch überhaupt nicht . 
<s> Fischwaage war nochmal ein ganz anderes Kaliber , da ist Golmo doch harmlos . ;) 
<s> Es gibt sogar einen Erfolg , der mit der 666 und Kommentaren zu tun hat . :D 
<s> Ich denke nicht , dass er dich meint , sondern die Menschen , die Geld in GTA Online ausgegeben haben . ;) 
<s> Was ein Blödsinn , sich an einem " Who the fuck " so aufzuhängen , lächerlich . :D 
<s> Also ich sehe hier bei GG viel Leidenschaft , versteh nicht , wie du an dieser Aktion festmachen kannst , hier würde es keine Leidenschaft geben . 
<s> Blöd , dass sie damit so viel Kohle machen , versaut die Chancen auf einen Singleplayer-DLC . Mittlerweile rechne ich eh nicht mehr damit , dass noch einer kommt . 
<s> Er hat das Geld nicht verdient , denn bei RDR hat er einen schlechten Job gemacht , er hat nicht für eine PC-Version gesorgt . ;) 
<s> Das war wohl schon vor ihrem Sinneswandel fertig . ;) Hab leider hier bei GG die News dazu nicht mehr gefunden , falls es überhaupt eine gab , aber hier die News dazu von der Gamestar : http://www.gamestar.de/spiele/assassins-creed-empire/news/ubisoft,53412,3268201.html 
<s> Tolles Bundle , wenn man noch nix oder nur wenig von Telltale hat . Aber das ist bei mir nicht der Fall , also verzichte ich . ;) Mal sehen , was nächste Woche noch kommt . Wahrscheinlich Monkey Island oder die anderen Staffeln von Sam & Max . Oder Jurassic Park. 
<s> Gar nicht , ganz klar die Playstation ist im Fokus ! Vor allem bei den Wochenverlosungen . :D 
<s> Die Einheiten-Sprüche in Warcraft 2 waren doch super ! :D 
<s> Naja , vor kurzem hat Ubisoft ja noch gesagt , dass sie sich stärker auf Multiplayer konzentrieren wollen . Mal sehen , ob diese Statistik daran was ändert . Wohl eher nicht . 
<s> Tomb Raider ist doch keine neue Marke und nur um die gehts hier . 
<s> Ist ja schon einiges zusammengekommen . Aber ich hab mich entschieden , dieses Mal nix zu spenden . Hab nämlich irgendwie Lust , irgendwann mal selber Dark Souls 3 zu spielen und deswegen werd ich mir das Let's Play nicht anschauen , egal , wer es spielt . Wobei , wenn es Heinrich machen würde , würde ich es mir doch nochmal überlegen . :D 
<s> Ja , bei Rocketbeans machen sie immer noch " Knallhart durchgenommen " . 
<s> Heinrich grantelt doch nicht . Der nimmt alles mit Humor und bleibt selbst bei den frustrierendsten Stellen erstaunlich ruhig . :D 
<s> Super , hat mich grad echt überrascht . :D 
<s> Ist ja auch ein wirklich großartiger Film . Aber ich bin mehr Mafia-interessiert als an Western . ;) Wobei ich gar nicht mehr sagen kann , ob mein Interesse an der Mafia mit Es war einmal in Amerika kam oder schon vorher da war . Hab dann jedenfalls ne Zeit lang alles an Mafia- und Gangsterfilmen angeschaut , was mir unterkam , Bücher gelesen und dann kam Mafia , das war für mich wie ein erfüllter Spiele-Traum . :D 
<s> Tja , ich weiß auch nicht , hast du halt echt irgendwie immer extrem Pech gehabt oder so . Alle von dir erwähnten Spiele hab ich auch gespielt und mit keinem davon hatte ich irgendwelche technischen Probleme . Und ich hatte auch nie ein Highend-System , es war immer Mittelklasse-Hardware und auch nicht die aktuellste . 
<s> Ja , ich hatte aber nie Hardware , die total up-to-date war und trotzdem keine Probleme . Spiele , die laufen sollten , liefen . Und irgendwann war mein PC halt zu schlecht und ich hab aufgerüstet . Versteh deine Probleme nicht so ganz . Dich störte also , dass deine Hardware irgendwann zu schlecht war und du aufrüsten musstest und deswegen spielst du jetzt lieber auf der Konsole , weil da die Hardware gleich bleibt ? Ist ja okay . Aber musst ja nicht so tun , als ob es damals total problematisch war , am PC vernünftig spielen zu können . Auch damals waren schlecht optimierte Spiele eher die Ausnahme und nicht die Regel . 
<s> Er muss drauf achten , nicht immerzu Contra zu geben , weil man ihn ja sonst nur auf seinen Nickname reduziert . Klappt nur nicht so gut . :D 
<s> Hab ja auch nirgends behauptet , dass es haufenweise Adventures gibt , die besser aussehen als Beyond . Hab nur angemerkt , dass es keine große Kunst ist , über dem Grafik-Niveau von Telltale zu liegen . Das letzte Sherlock Holmes sah z. B. auch super aus . 
<s> Ne , ich hab mich schon längst selber davon überzeugt , dass mein Vater recht hat . ;) Aber mal ehrlich : Es war einmal in Amerika ist sogar wirklich der absolute Lieblingsfilm meines Vaters und auch der meiner Mutter . Als ich dann einigermaßen alt genug war , hab ich ihn dann auch mal mit meinen Eltern geschaut und seitdem konnte mich nie wieder ein Film so begeistern . Auch nicht die anderen Sachen von Leone , welche aber dennoch ebenfalls absolute Meisterwerke sind . :) 
<s> Eher hat mein Vater gesagt : " Es war einmal in Amerika ist der beste Film aller Zeiten , nennen wir ihn Noodles ! " . :P 
<s> Ich hab 708 GGG und dann sogar ein Spiel , was mich interessiert , aber nur für die blöde Playstation , so ein Mist . :P 
<s> Naja , ich hatte solche Probleme jedenfalls nicht und hab mir schon damals immer meinen Rechner selber zusammengestellt . Versteh halt nicht ganz , was Green Yoshi damit sagen will . Weil er komische Probleme hatte , sind PCs Mist und Konsolen viel toller ? Auch zu der Zeit zwischen 2000 und 2004 waren Hardwarekonflikte jedenfalls keine Normalität , hat er wohl irgendwie Pech gehabt oder so . :D 
<s> Du hast deinen Sohn Jehova genannt ? Der Ärmste . ;) 
<s> Ich würde eher sagen , bei Heinrich wäre es wissenschaftlich , da es sehr interessant wäre , zu sehen , ob Heinrich auch irgendwann aus der Ruhe zu bringen ist . Fands echt super , wie er in der SdK über eine Stunde an dem ersten Boss saß und dennoch alles mit Humor genommen hat und sich überhaupt nicht frustrieren ließ . :D 
<s> Gratulation . :) Nächste Woche gewinnt dann John of Gaunt , Maulwurfn oder ganga . ;) 
<s> Ich würde die GG-Community nicht unterschätzen . ;) Fands schon unglaublich , wieviel letztes Jahr zur TGS zusammen gekommen ist , das war ja auch viel mehr als nötig . Oder zu Weihnachten , wie locker das letzte Stretch-Goal erreicht wurde . Deswegen bin ich mal gespannt , wie es jetzt ausgehen wird . :D 
<s> Da nennst du sogar genau die Karten , die ich hatte , erst eine Geforce 2 MX und dann ne Radeon 9600 Pro . Als ich die Radeon neu hatte , bin ich erstmal in Morrowind minutenlang durchs Wasser gewatet , damals waren die Wasser-Effekte einfach der Hammer , ich konnte mich daran nicht satt sehen . :D 
<s> Witzige Bilder , bin mir aber noch nicht sicher , ob ich da was spenden werde , denn so groß ist mein Interesse an dem Let's Play nicht , dass mir nicht die 30 Folgen reichen würden . Ich würde zwar gerne Jörg leiden sehen , aber die Stretch-Goals dafür sind ja extrem hoch angesetzt . Bin aber mal gespannt , wieviel da wieder zusammenkommt , man darf die GG-Community da nicht unterschätzen . :D 
<s> Dann hattest du aber komische Gaming-PCs . Zu der Zeit hatte ich Mittelklasse-PCs , weil ich noch Schüler war und da hat man nicht so viel Geld , aber bei mir lief alles , was auch laufen sollte und auch flüssig . Keine Ahnung , was da bei dir falsch lief . 
<s> Über Telltale-Niveau zu liegen ist ja auch keine große Leistung . 
<s> Ach , ich find das mittlerweile gar nicht mehr so schlimm . Dafür muss ich kaum noch Geld in meinen Rechner stecken , mein Prozessor ist über 6 Jahre alt , alle 3 -4 Jahre tausche ich mal die Grafikkarte und gut ist . Der PC hat ja noch andere Vorteile , weswegen ich ihn den Konsolen bevorzuge . Und mittlerweile sind wir doch eh auf einem sehr hohen Grafikniveau und es gibt in Spielen sowieso Wichtigeres als die Grafik . 
<s> Also ich hab eigentlich keinen Favoriten , was Spielekomponisten angeht . Kommt zwar öfters vor , dass mir ein Soundtrack gut gefällt , aber oft weiß ich dann gar nicht , von wem der ist , aber ich schau das dann auch nicht nach . Müsste ich einen Namen nennen , würde mir grad nur Jeremy Soule einfallen , der hat in der Elder-Scrolls-Reihe großartige Arbeit geleistet , allein schon das Morrowind-Thema ist wunderschön . Aber ausgerechnet der Name steht nicht in der Auswahl . :P Ansonsten kann ich ja einfach mal ein paar Soundtracks nennen , die mir besonders in Erinnerung geblieben sind :  Deus Ex : Human Revolution , Mafia , To the Moon , die Amanita-Spiele haben immer ziemlich gute Soundtracks , die Wadjet-Eye-Spiele auch , vor allem Gemini Rue und die Blackwell-Reihe hab ich da in positiver Erinnerung , grad spiel ich The Witcher 3 , da gibt es auch einige wirklich tolle Stücke . Ach , ich glaub , es wäre einfach zu viel , wenn ich jetzt alles aufzähle . :D 
<s> Ich find die Spiele von Amanita großartig , da wird auch Samorost 3 bald in meine Sammlung wandern . 
<s> Im Adventuretreff-Forum hab ich was von ca. 8 Stunden gelesen , 
<s> Auch in der digitalen Version . 
<s> Bald schreibst du auch selber News , warts nur ab , ich sprech da aus eigener Erfahrung . :D 
<s> Ach , wenn man 6 Uhr morgens aus den Clubs zurück ins Hotel kommt und noch Hunger hat und grad das Frühstücksbuffet eröffnet , dann ist so ein britisches Frühstück gar nicht schlecht . :D 
<s> Teile die Meinung nicht . Selbst aus finanzieller Sicht ist es nicht nachvollziehbar . Wenn es sich nicht lohnt , sollen sie es ganz lassen . Was hat WB denn jetzt davon gehabt , so einen Mist abzuliefern ? Schlechte PR , schlechte Verkaufszahlen und PC-Spieler überlegen jetzt 2mal , bevor sie ein PC-Spiel von WB kaufen . Hätten sie sich Mühe gegeben , hätte es sich für sie mehr gelohnt , egal ob der PC ein Nebengleis ist oder nicht . 
<s> Hoffentlich gibt es technische Probleme , so dass doch noch auf Deus Ex ausgewichen werden muss . :P 
<s> " Immer ich ! " :D 
<s> Warum ist es nachvollziehbar , wenn WB einen schlechten Port macht ? Ein schlechter Port ist nie zu entschuldigen . Dann soll man es gleich bleiben lassen , als irgendeinen Mist zu veröffentlichen . 
<s> Konsoleros haben niedrigere Ansprüche . :P 
<s> Vielleicht wird man auf einem kleinen Bildschirm auch einfach nicht so in das Spielgeschehen reingezogen . Kann das aber nicht beurteilen , da ich kein Tablet hab und auf meinem alten Tastenhandy spiel ich höchstens mal so Tetris-Klone . 
<s> Oh , das Alien saß in der Nähe von Jörg . Aber ein Teewagen stand da nicht zufällig herum , oder ? Sonst hätte Jörg sicher nicht den Weg zu seinem Platz gefunden . ;) 
<s> Ich hab vor kurzem die PC-Version durchgespielt und hatte anfangs auch regelmäßige Abstürze , die konnte ich aber beheben , indem ich einfach im randlosen Fenstermodus gespielt hab . Da gab es dann keinerlei Abstürze mehr . Ansonsten hatte ich keine größeren Bugs , hab wohl mal wieder Glück gehabt . Aber mir hat das Spiel auch echt gut gefallen . Nur die Story war ziemlich belanglos . 
<s> Hab mich vorhin angemeldet . :) 
<s> Ja , das System haben ja z. B. die Elder-Scrolls-Spiele , mir gefällt das auch , auch wenn viele es nicht mögen . 
<s> Da stören dann aber die asynchronen Untertitel in der Serie . Ohne Untertitel spiel ich ungern , wenn ich nicht auf Deutsch spiele , weil ich dann wegen Dialekten oder Rumgenuschel nicht immer alles verstehen würde . ;) 
<s> Nach deinen Beiträgen im Forum und hier in der Galerie hab ich auch große Lust auf das Spiel bekommen , aber wie bei allen Episoden-Spielen werde ich warten , bis alle Episoden erschienen sind . Hab einfach keine Lust auf die Wartezeiten zwischen den Episoden . ;) 
<s> Schöne und abwechslungsreiche Galerie . Ich müsste eigentlich auch mal mitmachen , aber ich verbrate meine Texte immer im Durchgespielt-Thread und fänd es irgendwie doof , die dann für die Galerie nochmal zu verwenden . ;) 
<s> Schaut in dem Trailer und auf den neuen Screenshots ja gar nicht so schlecht aus , auf den alten Screenshots hat mir der simple Polygonlook nicht so gut gefallen . Und es erinnert wirklich stark an die ersten beiden Rollercoaster-Tycoon-Teile . Bin auf jeden Fall mal gespannt , wie das Spiel am Ende wird . Da Rollercoaster Tycoon World wohl ziemlicher Mist ist , wird es wohl ein Zweikampf zwischen Parkitect und Planet Coaster . ;) 
<s> Deswegen schrieb ich ja auch " die meisten " , Souls-Spiele sind dann eine Ausnahme . ;) Aber stimmt schon , so Anleitungen , in denen es auch etwas zur Hintergrundgeschichte usw. zu lesen gibt , fand ich auch immer schön . 
<s> Du kritisierst EA , aber findest Origin dennoch gut ? Ich mag Uplay lieber als Origin , kann den Hass darauf nicht verstehen , Ubisoft hat es ziemlich stark verbessert . Und der Galaxy Launcher von GOG hat doch bis jetzt noch nix zu bieten , was ist an dem so toll ? 
<s> Bin erstaunt , dass es so gut bei dir läuft , dann waren die Hardwareanforderungen wohl mal wieder übertrieben . Naja , ich hab eh noch kein Windows 10 installiert und warte lieber , bis sie das Spiel gepatcht haben und es günstiger ist , 70 € sind mir viel zu viel . 
<s> Vielleicht holt Incubation noch richtig auf , dann würde ich von Deus Ex darauf umschwenken . Hauptsache kein blödes Weltraumgeballer . ;) 
<s> Haha , den Artikel hab ich auch grad eben gelesen , weil ich irgendwie im Sinn hatte , dass HH im Kennzeichen verboten ist ( außer halt für Hamburg ) und deswegen hab ich das mal gegooglet und bin auf den Artikel gestoßen . :D 
<s> Da die meisten Spiele umfangreiche Tutorials haben , sind Anleitungen ja auch nicht mehr so wirklich nötig . Und ich kauf praktisch nur noch digital , da würde sich meine Lust eh in Grenzen halten , vorm Spielen ein PDF zu lesen . Wobei sich die Lust auf manche Tutorials auch in Grenzen hält . :D 
<s> Kann man mal sehen , wie beliebt Videospiele sind . :D 
<s> Du sollst ja auch nur nach No Man's Sky suchen und nicht noch den ganzen Kram davor eingeben . ;) Und da kommt es in der Tat als erstes , wenn man nur No und ein Leerzeichen eingibt . 
<s> Könnte ich ja mal vorbeischauen , wenn ich mal wieder in Düsseldorf bin , ist für mich ja nicht so weit weg . 
<s> Ja , genau , am PC geht nur Streamen , auf der Xbox kann man die Serie auch runterladen . Wollte eigentlich schreiben " Downloaden geht nur bei der Xbox-Version " , aber meine Hände haben was anderes getippt , als mein Kopf gedacht hat . :D 
<s> Und läuft es gut bei dir ? Man liest ja überall von extremen Performance-Problemen . 
<s> Du spielst es aber nicht am PC , oder ? Streamen geht nur bei der Xbox-Version . 
<s> Ja , darauf beruht auch meine Skepsis . 
<s> Schaut sehr atmosphärisch aus . :) 
<s> Diese News macht das Spiel auf jeden Fall nochmal um einiges interessanter für mich , nachdem die Preview in der aktuellen Gamestar mir irgendwie auf einmal Lust auf das Spiel gemacht hat . Aber die Skepsis bleibt dennoch . ;) 
<s> Brothers ist ein schönes Spiel , hab ich aber schon . Der Rest ist uninteressant für mich . Mal sehen , was nächste Woche noch dazu kommt . 
<s> Was Munitionsmangel in einer Endzeit-Welt angeht , hat das I Am Alive ganz gut gemacht . Das Spiel wurde hier auf GG ja ziemlich verrissen , mir hat es aber gut gefallen . Da findet man nur sehr selten mal ne Kugel und überlegt sich deshalb gut , ob man sie verballert oder sein Gegenüber nur bedroht , man konnte auch bluffen , wenn man gar keine Munition hat , gab so einige wirklich spannende Situationen im Spiel . Nur gegen Ende hat man dann doch etwas zu viel Munition gefunden , das hats dann etwas verdorben . Naja , aber was du an The Last of Us kritisiert , ist halt so das typische Problem von Videospielen , das Gameplay und Story oft nicht so gut zusammenpassen . Dem Spieler muss halt auch Spielinhalt geboten werden und deswegen knallt man haufenweise Menschen und Zombies ab , löst ein paar simple Rätsel usw. Wie du das Spiel gern hättest , klingt halt schon mehr nach interaktivem Film à la Telltale oder David Cage ( bis auf die Open World , die meiner Meinung aber gar nicht passen würde ) . 
<s> Erklär mir mal , wie das Spiel deiner Meinung nach denn hätte aussehen sollen . Telltale-mäßig , damit nur die Story im Fokus ist ? Oder ultrakomplex , damit es dir nicht zu casual ist , wodurch dann die Story aber sicher auch gelitten hätte . Versteh grad dein Problem mit dem Spiel nicht . 
<s> Um die Jahrtausendwende waren Adventures tot , mit Runaway kam die Wiederbelebung und mittlerweile gibt es schon mehr gute Adventures , als ich spielen kann . :) Aber vielleicht ist Mike auch einer derjenigen , die der Meinung sind , dass nur LucasArts gute Adventures gemacht hat und alles andere Mist sei . ;) 
<s> Damit hast du jetzt nur X- Wing geholfen . :P 
<s> Das hat aber keine Chance . Also wähl Deus Ex , das hat immerhin auch Ego-Perspektive . :D 
<s> Ich finde , oft ergeben die Stellen , an denen auf einmal wertvolle Kunstschätze rumliegen , überhaupt keinen Sinn . Wirkt dann eher wie ein Sammelgegenstände irgendwie in den entlegensten Ecken verteilen , damit da auch was ist und Sammel-Freaks befriedigt werden . ;) 
<s> Uns wurde vorher immer gesagt , wenn wir den brauchen . :P 
<s> Und für Sims 3 durfte man sich die Addons kaufen , die es schon für Sims 2 gab , die es aber auch schon für Sims 1 gab . :D 
<s> Grafisch sieht es wirklich toll aus und die Inszenierung ist nicht schlecht , aber beim Gameplay haut mich da jetzt nix vom Hocker , dass ich hier mit aufgerissenen Augen sitze und mir gleich eine PS4 bestellen muss . Bin eh kein großer Baller-Fan und die Uncharted-Spiele bestehen ja fast nur aus ermüdenden Ballereien , zwischendurch mal ein paar Rätselchen lösen , zu denen die Lösung in Drakes Buch steht , da sind selbst die neuen Tomb-Raider-Spiele viel mehr Action-Adventure . ;) 
<s> Weltraumgeballer ist doch langweilig , nicht X- Wing wählen . :P 
<s> Da hab ich über 500 GGG zur Verfügung und dann sowas Uninteressantes . :P 
<s> Dann auch an dieser Stelle nochmal ein herzliches Willkommen und viel Spaß hier . :) 
<s> Danke für die Antwort . Ich werde mal abwarten und dann in den Steam-Foren schauen , da gibt es immer genügend Gamepad-Legastheniker wie mich , die dann berichten , wie gut ein Spiel wirklich mit Maus und Tastatur spielbar ist . ;) Ist nämlich oft genug der Fall , dass Controller-Spieler über eine Maus-Tastatur-Steuerung sagen , dass die gar nicht ginge , während reine Maus-Tastatur-Spieler das dann ganz anders sehen . ;) 
<s> Willkommen und viel Spaß hier , Simon ! :) 
<s> Nachdem mir Lords of the Fallen ziemlich Spaß gemacht hat und Dark Souls 3 nicht so furchtbar hässlich ist wie seine Vorgänger , hätte ich da schon Lust drauf . Aber finds blöd , dass im Test nicht genauer auf die Maus-Tastatur-Steuerung eingegangen wird , nur ein kleiner Punkt im Wertungskasten . Was ist denn so schwach an der Maus-Tastatur-Steuerung ? Finds schade , dass sie die anscheinend wieder verbockt haben . Braucht mir jetzt keiner kommen damit , dass man solche Spiele nur mit Gamepad spielen kann , denn Lords of the Fallen beweist das Gegenteil , es lässt sich perfekt mit Maus und Tastatur steuern . 
<s> Menno , ich hab viel mehr gesetzt und nicht gewonnen . ;) Glückwunsch ! :) 
<s> Ich finde , 2 Stunden Spielzeit macht nur bei komplexen oder umfangreichen Spielen , in denen man in der ersten Stunde nur einen Bruchteil vom Spiel sieht , Sinn . Ansonsten reicht eine Stunde völlig aus . Zum Beispiel jetzt bei Quantum Break wären 2 Stunden nicht nötig gewesen , die erste reicht da schon , um einen guten Eindruck vom Spiel zu bekommen . Bei Dark Souls 3 war es dagegen gut , dass es 2 Stunden waren , sonst hätten wir bei Heinrich ja nicht mal gesehen , wie er den Boss besiegt . :D Es sollte also so bleiben , wie es ist . In der Regel eine Stunde , in Ausnahmen , wo es passt , auch mal 2 Stunden . 
<s> Ja , auf dem PC sind nämlich nur Raubkopierer und böse Russenkey-Käufer unterwegs , da lohnt ein Port nicht . 
<s> Mich interessieren Wertungen praktisch gar nicht mehr . Wenn mich ein Titel interessiert und ich ihn immer noch interessant finde , nachdem ich mich darüber informiert habe ( Tests , Spielermeinungen , Let's Plays ) dann hol ich ihn mir , egal , was der für Wertungen eingefahren hat . Klappt gut , hatte so auch schon einigen Spaß mit nicht so gut bewerteten Spielen . 
<s> Nox war doch super . Bis auf das Sichtkegel-Geflacker . :D 
<s> Ich find deine Witze nicht witzig , aber ich finde witzig , wie unsinnig deine Argumentation ist . :D 
<s> Du hast Bastion vergessen . ;) 
<s> Ich bin bei Origins glücklicherweise bis auf kleine Bugs von Problemen verschont geblieben und ich hab es sogar zu Release gespielt . Dafür hats mich dann bei Arkham Knight erwischt . ;) 
<s> Lass den ganzen Sammelkram doch einfach links liegen und mach nur die Story-Missionen und die interessanten Nebenmissionen . Soviel verpasst man da nicht , wenn man die Riddler-Rätsel ignoriert . 
<s> Da NOLF nicht dabei ist , nehm ich Deus Ex . 
<s> Also ich bin eigentlich auch total die Memme , was Horrorspiele angeht , aber mit Alan Wake kam ich gut klar . So extrem gruselig ist das ja nicht unbedingt . ;) 
<s> Ich hab jetzt keine Lust auf die " Synchro ist eh immer blöd " -Diskussion . Gibt genügend gute deutsche Synchros . Ich entscheide da immer von Spiel zu Spiel , ob ich auf Deutsch oder im Original spiele . 
<s> Schön , dass doch noch eine PC-Version kommt , aber nach dem , was ich bisher so von dem Spiel gesehen hab , reizt es mich nicht so wirklich . Grundsätzlich mag ich jedoch ab und zu mal solche " Walking-Simulatoren " . 
<s> Ich bin auch Gamepadverweigerer und kann dir sagen , dass sich die Batman-Spiele wunderbar mit Maus und Tastatur spielen lassen . :) 
<s> Wobei Origins bei weitem nicht mehr so überladen war wie City . Find eh , dass Origins City ebenbürtig ist , bei der Story sogar die Nase vorn hat . Aber weil es nicht von Rocksteady kam , wurde es irgendwie schlechter behandelt , total bescheuert . Naja , die Bugs waren natürlich blöd , aber das Spiel an sich super . 
<s> Ich kauf seit 12 Jahren bei Amazon und oft bei Marktplatz-Händlern und hatte bisher nur ein einziges Mal einen Betrüger , der die Ware nicht verschickt hat . Amazon hat mir das Geld aber ohne große Probleme schnell zurück erstattet . 
<s> Guillemot kauft aber die falsche Firma , wenn er doch so gern Call of Duty fortsetzen will . Das ist nämlich von Activision und nicht EA . Kann ihm das noch schnell jemand sagen ? 
<s> Schaut schon cool aus das Spiel . Und die deutsche Vertonung ist zwar gut , mich stört aber , dass sie für Aidan Gillen nicht den Synchronsprecher gewählt haben , den er in Game of Thrones hat . 
<s> " Batman war ihm zwar noch der liebste der aufdringlichen Marvel-Superhelden " Batman ist DC , nicht Marvel . ;) Schöne Vollversion , hab ich aber schon wie alle Arkham-Spiele . Müsste mal endlich Arkham Knight spielen , aber die Lust darauf ist seit dem PC-Debakel leider noch nicht zurückgekehrt . 
<s> Das CGI ist scheiße ! 
<s> Meine ja auch nicht explizit ihn , sondern wollte es schonmal für andere vorwegnehmen . ;) 
<s> Sicher , die beste Synchro ist es nicht , aber von furchtbar noch weit entfernt . Aber deutsche Synchro ist ja grundsätzlich scheiße und nur das Original toll . 
<s> Unter furchtbar versteh ich was anderes . 
<s> Gilt aber nur für die Xbox-Version . PC-Spieler müssen streamen . 
<s> Wenn ich irgendwann vielleicht mal Windows 10 habe , werde ich es mir wohl zulegen . ;) Ich mag die Sachen von Remedy einfach . 
<s> Was hat eine Aufteilung in Kapitel damit zu tun , dass die Leute sonst zu beschränkt wären , der Story zu folgen ? Und der Vergleich mit Skyrim ist ja sehr sinnvoll . In Alan Wake fand ich die Aufteilung in Episoden großartig gemacht . Sowas kann also als schönes Stilmittel genutzt werden . Dein Beschränktheitsgelaber find ich dagegen eher beschränkt . ;) 
<s> Ich denke , das wird das erste Mal , dass ich ein Spiel bei Kickstarter unterstütze . Die Stretch-Goals werden sicher locker erreicht , da kann sich Jörg schonmal neue ausdenken . ;) 
<s> Ohne PC-Version wird das nix . ;) 
<s> Die sollen dann kein Remake machen , sondern was Neues ! Ob Point & Click oder Action-Adventure à la Kaisergruft wäre mir egal , fänd beides super . :) 
<s> Ne , ist nicht unschlagbar , weil es noch kein Exklusivtitel geschafft hat , dass ich mir deswegen unbedingt eine Konsole kaufen muss . :P Vieles interessiert mich schlicht nicht und wenn doch , dann kann ich dennoch gut verzichten , da ich schon auf dem PC mehr als genug Gutes zu spielen hab . Ich frag mich sowieso , wie das gehen soll , wenn man sich alle Plattformen zulegt . Wie kommt man da noch hinterher , wenn ich es selbst auf einer Plattform nicht schaffe ? :D 
<s> Dein Sohn ist mir sympathisch . :D 
<s> Damals hat man für Adventures doch nur so lange gebraucht , weil man nicht so schnell an eine Lösung kam , wenn man mal festhing . ;) 
<s> Ich finds irgendwie blödsinnig , Spieleauswahl am Geschlecht des Charakters festzumachen . Mir ist völlig egal , ob ich einen weiblichen oder männlichen Charakter spiele , solange der Charakter interessant ist . Und wenn ich die Wahl hab , nehm ich nicht immer einen männlichen Charakter , nur weil ich selber männlich bin . Ab und zu spiel ich lieber mal einen weiblichen Charakter . 
<s> Also im Quellenlink seh ich auf der Store-Seite den Punkt " Kostenlose Demo testen " . 
<s> Hehe , ist mir gar nicht aufgefallen . :D 
<s> Ja , ich finds auch nicht so toll , hab Parkitect dennoch meine Stimme gegeben , da ich zu Superhot schon mehr als genug gelesen und gesehen hab und zu Parkitect noch praktisch nix . Am liebsten wäre mir ja eh ein Test zu Samorost 3 gewesen . ;) 
<s> Wäre nix für mich dabei gewesen , kann also ohne Neid den Gewinnern gratulieren . ;) 
<s> Also wenn du dir einen Fertig-PC kaufst , bekommst du garantiert keinen , wo die Hardware nicht kompatibel zueinander ist , das ist also kein wirkliches Argument , bist ja nicht gezwungen , dir selber einen PC zusammenzustellen . ;) 
<s> Dann lies deine Quelle mal genauer . Es war erst ein Strategie-Spiel für PC / Mac , dann wurde es ein Third-Person-Shooter für PC / Mac und dann wurde Bungie von Microsoft gekauft und es wurde ein Ego-Shooter daraus gemacht . Wie gesagt hab ich hier auch eine Gamestar von Anfang 2000 , in der es als Titelstory eine große Preview zu Halo gab . Und in der Preview ist ganz klar ein Shooter für PC und Mac zu sehen , nix Strategie . Da ist die Rede von prächtigster Grafik aller Zeiten usw. Kein Wunder , dass Microsoft sich das dann als Zugpferd geschnappt hat . Und hier nochmal für dich eine Quelle , die ich unten schon genannt hab : http://www.ign.com/articles/1999/07/22/heavenly-halo-announced-from-bungie Wo siehst du da Strategie ? Zitate aus der Quelle : " Halo , a third-person action / adventure " , " simultaneous PC / Mac release " . 
<s> Haha ! :P 
<s> Bei z. B. Monkey Island hat Boris Schneider-Johne doch einen guten Job gemacht . 
<s> Halo ist auch nix , wo ich neidisch auf die Xbox schiele . :D Schon allein das Artdesign finde ich absolut furchtbar . 
<s> Man verzichtet so oder so auf irgendwas , außer man holt sich alle Plattformen . Als reiner Konsolenspieler verzichtest du halt auf PC-exklusive Spiele . 
<s> Auf Verben hab ich eigentlich keine Lust mehr , aber ansonsten klingt das Spiel interessant und der Look gefällt mir . Was aber eine Hotspot-Anzeige mit Cheaten zu tun haben soll , soll mir Gilbert mal erklären . Ich spiel Adventures wegen der Story und Rätsel , nicht weil das Absuchen des Bildschirms so großen Spaß macht . Vor allem , wenn man dann im Pixelbrei mal einen Gegenstand übersieht und deswegen festhängt , find ich das sehr nervig , da ich ja dann noch nicht mal hänge , weil ich ein Rätsel nicht lösen kann . Eine Hotspot-Anzeige ist eine sinnvolle Komfortfunktion und hat nix mit Cheaten zu tun . Und bevor jetzt jemand kommt und sagt , dass man sich die Hintergründe wegen einer Hotspot-Anzeige gar nicht mehr genau anschaut . Nein , stimmt nicht , ich tu das trotzdem . :P 
<s> Siehe meine Quelle weiter unten , Halo wurde 1999 als Shooter für PC und Mac angekündigt . Ist also egal , ob es irgendwann davor mal ein Strategiespiel war . Das Spiel war als Shooter ( aber Third- und nicht First-Person ) für PC und Mac geplant , wurde dann aber wegen Microsoft ein Xbox-Exklusivtitel , weil sie ein Zugpferd brauchten und wurde daraufhin nochmal umgemodelt , um besser auf Konsolen zu funktionieren . 
<s> Halo war schon so gut wie fertig , als Microsoft Bungie kaufte . Von " Beginn der Entwicklung " ist also gar nicht die Rede . 
<s> Nein . Ich hab hier noch eine Gamestar liegen , wo Halo Titelthema war und es noch für PC und Mac angekündigt war . Und da ist nix von Strategie zu sehen . Sondern Shooter . 
<s> Doch , von Anfang an war von PC und Mac die Rede , hab jetzt mal ne Quelle gesucht , es wurde von Steve Jobs auf der Macworld vorgestellt : http://www.ign.com/articles/1999/07/22/heavenly-halo-announced-from-bungie 
<s> Als es für PC und Mac angekündigt wurde , war es auch schon ein Shooter . Spricht also dagegen , dass es von Grund auf für Konsole entwickelt wurde , wie du hier meinst . Nach dem Kauf durch Microsoft hat Bungie nochmal viel an dem Spiel gemacht , damit es auf Konsole gut funktioniert . 
<s> Half-Life 2 Crysis Far Cry : Blood Dragon Sind mir grad spontan eingefallen . :D 
<s> Ne , für PC und Mac. :P 
<s> Falls dein Prozessor nicht der schlechteste ist , reicht schon ne neue Grafikkarte . ;) Mein Prozessor steckt jetzt seit 6 Jahren in meinem Rechner , dank neuer Grafikkarte kann ich in den meisten Spielen trotzdem alles hochregeln . :) 
<s> Ich wollte einen eigenen Charakter erstellen , aber als der nach drei Versuchen im Spiel selber dann immer viel schlechter aussah als im Editor , hatte ich kein Bock mehr und hab den Standard-Shepard genommen . :D 
<s> Für Vorschläge ist das der falsche Bereich , ist ja nicht die Weihnachtsaktions-Abstimmung hier . ;) 
<s> In Max Payne 3 kannst du keine Zivilisten töten , Teil 2 ist meines Wissens ungeschnitten . 
<s> Die 7 € oder was es waren , haben mich jetzt nicht arm gemacht , mir geht es da mehr um das Prinzip . ;) 
<s> Daedalic + Rätsel , da fällt die Wahl nicht schwer . ;) 
<s> Bei Dishonored genauso , da musste ich mir die GOTY kaufen , um günstig an die DLCs zu kommen . Finds blöd , dass man dann das doppelte Hauptspiel nicht wenigstens verschenken darf , sondern es einfach verfällt . 
<s> Social Justice Warrior , musste ich auch erstmal googlen . ;) 
<s> Von mir aus gerne . ;) 
<s> Ich fand Mordors Schatten super , das Orks schnetzeln hat einfach Laune gemacht , auch wenn ich das Spiel etwas zu leicht fand , so dass das Nemesis-System bei mir kaum zur Geltung kommen konnte . Die Open World war auch nicht zu vollgepackt wie bei Ubisoft . Auf jeden Fall würde ich mich auf einen zweiten Teil freuen , Story und Missionsdesign hätten noch Verbesserungspotential . Und nach Mordors Schatten 2 dann bitte ein neues NOLF . ;) 
<s> Ich find , es ist das schwächste der drei wirklich guten Splinter Cells . 
<s> Irgendwie hab ich keinerlei Lust mehr auf Adventures mit Piraten-Thematik . Und mir gefällt der Look des Spiels nicht so wirklich . Naja , man muss auch als großer Adventure-Fan nicht jedes Adventure gespielt haben . ;) 
<s> Warum hoffst du das ? Die wollen damit doch kein Geld verdienen . 
<s> Super , PC und Adventure , endlich mal wieder was für mich , da geh ich natürlich All-In ! :) 
<s> Danke für die Antwort . :) Bin auf jeden Fall schonmal gespannt auf das Spiel . Was ich bisher so gehört hab , soll ja Parkitect etwas mehr in die Richtung Komplexität gehen , aber der simple Polygon-Look von Parkitect gefällt mir leider nicht so wirklich . Parkitect hast du nicht zufällig auch schon gespielt und könntest was dazu sagen ? ;) 
<s> Rosinenbrötchen ! Schöner Einblick in das Spiel und du hast eine sympathische Art zu kommentieren . :) Das Spiel schaut ja nicht schlecht aus , vor allem scheint es viele Möglichkeiten zu geben , sich gestalterisch auszutoben . Wie sieht es denn so mit Mikro-Management aus , da gabs in dem Video ja nix zu sehen , wirds da was geben oder ist es schon drin und du hast es nicht gezeigt ? Also zum Beispiel allein schon die Farben der Fahrgeschäfte zu ändern oder bei den Achterbahnen zu bestimmen , wieviele Züge mit wievielen Waggons es gibt oder bei den Buden den Salzgehalt der Pommes usw. Was es halt alles so in RCT gab . ;) 
<s> Tja , dann ist dein Eindruck falsch , denn wo liest du denn bei mir heraus , dass ich besser für unnötig erachte ? 60 FPS sind immer besser , in manchen Genres mehr , in manchen weniger . Nur sind deswegen 30 FPS nicht unspielbar , wie es hier von manchen dargestellt wird . Und da hab ich halt als ein Beispiel The Witcher 3 genannt . Würde ich die Details runterregeln , würde ich konstante 60 FPS bekommen , auf Ultra bekomm ich nur konstante 30 FPS . Hab beides ausprobiert und die bessere Optik wiegt für mich die niedrigere Framerate auf , da es mit 30 FPS auch sehr gut spielbar ist . Z. B. in einem schnellen Rennspiel würde ich das anders sehen . Wo sage ich also damit , dass besser unnötig ist ? Klar , fände ich Ultra mit 60 FPS besser , geht jetzt aber halt nicht , Spaß hab ich dennoch , so unglaublich das für manchen vielleicht sein mag . 
<s> Und wo hat hier irgendjemand was dagegen eingewendet ? 
<s> Also von den Verkaufszahlen her war es schon ein Flop , das Spiel an sich natürlich nicht . 
<s> Gratulation und viel Spaß mit den Spielen ! :) 
<s> Mein Bruder hat das Spiel gespielt , aber nicht sehr weit , weil es ihn auch enttäuscht hat und ich hab ab und zu mal bei ihm zugeschaut und ich fand den Spielecharakter auch total unsympathisch . Der hat ja auch so im Spiel dauernd irgendwelche pseudolustigen Sprüche abgelassen , z. B. wenn er einen Gegner besiegt hat , fand ich sehr störend und unpassend . 
<s> Ich glaub immer mehr , das Spiel wird nix . 
<s> Interessantes Interview , danke ! Ich spiel ja grad Witcher 3 und ich muss sagen , mich stört es auch nicht , dass die normalen Bewohner der Welt nicht groß was zu sagen haben . 
<s> Also bei mir kommt das stark auf das Genre an , ob ich 30 FPS als störend empfinde . Vor allem bei schnellen Spielen wie Rennspielen , Shootern oder Jump & Runs merke ich einen großen Unterschied von 30 zu 60 FPS . Aber momentan spiele ich zum Beispiel The Witcher 3 und hab die Framerate auf 30 FPS begrenzt , da ich das Spiel auf Ultra spielen will , mein PC da aber nur eine schwankende Framerate schafft und nicht durchgehend 60 FPS . Und für so ein Spiel wie The Witcher 3 empfinde ich die 30 FPS als völlig ausreichend , da hab ich lieber die hübschere Grafik . 
<s> Bei mir werden die Preise inklusive Mehrwertsteuer angezeigt . Greifst du vielleicht von außerhalb Deutschlands auf die Seite zu ? 
<s> Du brauchst es mir ja auch nicht sagen , weil ich es ja schon sage . :P Ich hab Lords of the Fallen mit Maus und Tastatur gespielt und die Steuerung funktionierte perfekt . 
<s> Dabei zeigt Lords of the Fallen , dass sich solche Spiele auch perfekt mit Maus und Tastatur spielen lassen , wenn man weiß , wie man eine vernünftige Steuerung umsetzt . ;) 
<s> Ein neues Sam & Max als klassisches 2D-Adventure ohne Episodenformat fänd ich auch super , Hit the Road ist mein Lieblingsadventure von LucasArts . Von den Telltale-Staffeln fand ich leider nur die erste gut , danach haben sie immer mehr nachgelassen , die dritte hat mich so sehr enttäuscht , dass ich sie nicht einmal durchgespielt hab . 
<s> Schau nochmal nach , der Spielstand löscht sich nicht automatisch mit dem Spiel . Bei mir liegt er in den Eigenen Dateien im Ordner Appdata -> Roaming -> TheBannerSaga -> Local Store -> save . 
<s> No Man's Sky wird doch gar kein Early-Access-Spiel . 
<s> Das erfährt man dann , wenn das Bundle erscheint . Beim Humble Monthly zahlt man monatlich 12 Dollar , wofür man dann ein Überraschungsbundle erhält , vorher werden immer nur ein oder zwei enthaltene Titel bekanntgegeben . Man kann jederzeit kündigen . 
<s> Wäre Berlin nicht so weit weg , würde ich hingehen . ;) Aber immerhin hab ich Stay Forever mal auf der Gamescom live erleben können . :) 
<s> Am PC wirst du die Auflösung selber auswählen können , je nachdem was dein Monitor so hergibt . 
<s> Ach , so lang ist das Spiel nicht , das schaffst du locker . ;) Ich hab ca. 12 Stunden gebraucht . 
<s> Ich weiß nicht warum , aber nach der Preview in der aktuellen Gamestar hab ich auf einmal auch Lust auf das Spiel . :D Wobei ich immer noch sehr skeptisch bin , was die Langzeitmotivation angeht . 
<s> Dragon Age hab ich nicht gespielt . ;) Z. B. Ubisoft macht oft sehr gute Synchros oder auch die drei Bioshock-Teile waren auf Deutsch sehr gut vertont . Tomb Raider mit Nora Tschirner hat mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Gab es keine Patches für die Deathinitive Edition ? Hab mich damit nicht beschäftigt . Hab sie zwar kostenlos bekommen , aber nicht gespielt , da ich Darksiders 2 mitsamt DLCs schon lange vorher durchgespielt hatte . Fänds schade , wenn es keinen dritten Teil geben würde , wobei ich bei Nordic Games eh skeptisch bin , ob der dann überhaupt ein gutes Spiel werden würde . 
<s> Bei Nordic arbeiten doch sogar viele ehemalige Jowood-Leute . ;) 
<s> Ich bin jetzt nicht einer , der grundsätzlich alles im Original spielt , sondern entscheide von Spiel zu Spiel und in The Witcher 3 finde ich die deutsche Sprachausgabe überhaupt nicht gut , da gefällt mir die englische Version um einiges besser . Allein schon den englischen Geralt mag ich viel lieber als den deutschen . Jedenfalls fallen mir bei erstklassigen deutschen Synchros andere Spiele ein als The Witcher 3. ;) 
<s> Ne , das war schon ein richtiges Point & Click-Adventure . 
<s> Die sollen mal sagen , was nun mit Darksiders 3 ist . 
<s> Bevor ich ein Spiel starte , gehe ich ohnehin alle Menüs durch , für mich wäre also gar nix versteckt . ;) 
<s> Ich hab Bethesda-Spiele noch nie gespielt , um das Ende der Hauptquest zu sehen . :D 
<s> Bin nun von Samorost 3 , was leider keine Chance hat , auf Parkitect umgeschwenkt . Zu Superhot hab ich schon mehr als genug gesehen und gelesen , da brauch ich keinen weiteren Test . Da interessiert mich Parkitect als alter Rollercoaster-Fan eher , auch wenn ich es nicht so gut finde , dass da dann keine fertige Version vorgestellt werden kann . 
<s> Teil 2 werde ich mir auf jeden Fall auch zulegen , Teil 1 hat mir sehr gut gefallen . Und ich hab vorsorglich meine Spielstände behalten . :) 
<s> Schöne SdK und gute Entscheidung , 2 Stunden zu machen . Heinrich ist einfach super , wie er sich überhaupt nicht frustrieren lässt und alles mit Humor nimmt . :) 
<s> Vielleicht hat es auch was damit zu tun , ob man ein Spiel direkt bei Steam gekauft hat oder anderswo . Woanders gekaufte Spiele kann man ja nicht zurückgeben und darum ist es bei denen nicht nötig , dass sie Karten erst nach 2 Stunden droppen . 
<s> Bin da ganz deiner Meinung . Kann es langsam auch nicht mehr lesen , wie einige ewig der LucasArts-Ära hinterhertrauern und dabei so tun , als hätte es seitdem keine tollen Adventures mehr gegeben . 
<s> Ne , das mit den 2 Stunden ist schon seit ein paar Monaten nicht mehr der Fall . Zumindest hab ich in den letzten Monaten bei sehr vielen Spielen wieder in der ersten Stunde schon Karten bekommen . Aber es stimmt , dass es bei manchen Spielen sehr lange dauern kann , bis alle Karten gedroppt sind , je nachdem was der Entwickler eingestellt hat . Ein Spiel aus dem letzten Humble Bundle hat bei mir 10 Stunden gebraucht , bis ich alle 5 Karten hatte . :D 
<s> Auf ihrer Website sagen die Entwickler ja selber , dass sie die einfach mit dem Google Übersetzer gemacht haben . :D Da hätten sie es auch gleich lassen können . Aber dann kann man ja nicht hinschreiben , dass es das Spiel in allen möglichen Sprachen gibt . Naja , sie sagen auch , dass es später vielleicht noch ne richtige Übersetzung geben wird . Das Spiel kommt ja auch noch für PC und Vita . 
<s> Für mich gibt es genug Highlights und ich muss da nicht ewig den LucasArts-Zeiten hinterhertrauern . 
<s> Sieht halt mancher anders . 
<s> Langsam ? Es gibt nun schon seit einigen Jahren wieder mehr als genug tolle Adventures , kann mich als Adventure-Fan jedenfalls nicht beklagen . Es wird halt nur nicht mehr passieren , dass sie wieder ein Genre für den Massenmarkt werden wie sie es in den 90ern waren ( mal so eher interaktive Filme als Adventures wie z. B. die Telltale-Sachen ausgenommen ) . 
<s> Mein persönlicher Favorit von LucasArts ist übrigens Sam & Max : Hit the Road . Find den Humor einfach herrlich , die Schauplätze sind schön abgedreht und gute Rätsel hat das Spiel auch . 
<s> Ja , ganz genauso gehts mir auch . Pillars interessiert mich zwar nicht , aber Tyranny klingt schon interessant . Jedoch finde ich pausierbare Echtzeitkämpfe auch ziemlich ätzend , Runden sind mir bei so Gruppen-Rollenspielen klar lieber . 
<s> Schade , dass nicht der Season Pass oder der erste Story-DLC zu The Witcher 3 dabei sind . 
<s> Ich finde sie irgendwie nicht sehr passend für die Rolle . 
<s> Ziemlich lange Folge , ich freu mich aufs Anhören . :) 
<s> Immer nur Playstation . :P Für PC hätte es mich interessiert , die China-Episode hat mir gut gefallen . 
<s> Ich werde mir die Remastered sparen , als ich DOTT vor ein paar Jahren mal nachgeholt hatte , hat es mir zwar gut gefallen , als absolutes Über-Adventure , an das nix anderes rankommt , hab ich es aber nie empfunden . Da haben mir andere Sachen von LucasArts viel besser gefallen . Aber ich muss sagen , ich fand die deutsche Sprachausgabe damals gar nicht so grottig , wie sie hier im Test dargestellt wird . Sie hatte ihren Charme . ;) 
<s> Gut , dass ich es gelassen hab . Bis auf die FF-Spiele , die mich sowieso nicht interessieren , hab ich den Rest schon . 
<s> Aufrüstwahn klingt halt immer so , als wäre man am PC ständig am Aufrüsten , was völliger Blödsinn ist , außer man erträgt es nicht , nicht immer das Neueste im PC stecken zu haben . Mein Prozessor steckt nun seit 6 Jahren in meinem PC , ca. alle 3 Jahre tausche ich mal die Grafikkarte , von Aufrüstwahn ist das meilenweit entfernt . Achso , in den 6 Jahren hab ich zwischendurch auch mal zusätzlichen RAM gekauft , die 2 Minuten einbauen waren echt eine Qual . 
<s> Als Kind hat mir Crazy Machines und ähnliche Spiele Spaß gemacht , jetzt ist das irgendwie nix mehr für mich , auch wenn das Spiel ganz witzig klingt . 
<s> Ja , es soll so sein , dass man ein Kapitel spielt und dann gibt es eine Folge der Serie und je nachdem , was du im Spiel für Entscheidungen triffst , wirkt sich das auch darauf aus , was du von der Serie zu sehen kriegst . Das Spiel soll ja die Seite der " Guten " beleuchten und die Serie die Seite der " Bösen " . 
<s> Gratulation an die glücklichen Gewinner ! 
<s> Glückwunsch Hendrik , da haste deinen blöden Erfolg . :P 
<s> Division ist besser , weil es das auch für PC gibt . ;) Ne , interessieren mich beide nicht . 
<s> Auf der gamescom hab ich mal am Nintendo-Stand als Mario und Luigi verkleidete Messe-Babes gesehen ! 
<s> Finds unsinnig , sich darüber jetzt wieder groß aufzuregen . Hätte Microsoft mal lieber zusätzlich noch ein paar männliche Stripper engagiert , dann wäre sicher alles okay . ;) 
<s> Hab ich mir gedacht , dass man auch als Bruce Wayne spielen wird . Bin gespannt . :) 
<s> Einfach nochmal den Artikel von Harald Fränkel lesen . ;) 
<s> Nutzt doch nicht jeder die Open World so wie Ubisoft . 
<s> Dank des Indie-Checks ist das Spiel schon auf meiner Wunschliste , also würde ich natürlich sehr gerne gewinnen ! :) 
<s> Ich fühle mich nicht ausgehungert . Erscheinen mittlerweile wieder mehr als genug gute Adventures . 
<s> Für mich auch . Aber bitte für PC . ;) 
<s> Ja , könntest im Forum einfach mal einen Thread eröffnen , vielleicht findet sich dann wer . ;) 
<s> Eine PC-Version wäre schön , das Spiel sieht interessant aus . 
<s> Ich hab bis jetzt noch kein Wadjet-Eye-Spiel gespielt , das eine Hotspot-Anzeige hatte , gehe darum davon aus , dass Shardlight auch keine hat . Ist dann manchmal etwas nervig , da man bei Pixelgrafik leichter mal einen Gegenstand übersieht und dann hängen bleibt . 
<s> Vielleicht findest du ja hier auf GG Leute , die dann mit dir zusammen spielen . ;) 
<s> Ich lese schon noch gerne Tests , wenn sie gut geschrieben sind und nicht nur aus Feature aufzählen bestehen , allerdings beeinflussen Tests meine Kaufentscheidung praktisch gar nicht mehr . 
<s> Seh ich auch so . Hab mir letztens Diablo 3 mitsamt Addon gekauft , bin nun fast durch und hab schon fast 30 Stunden Spaß damit gehabt , also hat es sich jetzt schon für mich gelohnt . Ich werde es sicher auch noch weiterspielen , aber selbst wenn mir dann relativ schnell der Spaß vergehen sollte , würde ich mich nicht ärgern . 
<s> Pillars interessiert mich eh nicht , egal mit welchem Kampfsystem . ;) 
<s> Auch wieder mit Party und Echtzeit-Kampf ? Wenn ja , dann ist es nix für mich . Obwohl es interessant klingt , mal auf der bösen Seite zu stehen . 
<s> Ich werde ihn zwar anschauen , bin aber der Meinung , man hätte die Reihe ruhen lassen sollen . Fand Teil 4 schon nicht so toll und Harrison Ford ist meiner Meinung nach mittlerweile zu alt für die Rolle . Und irgendeinen neuen jungen Indy brauch ich auch nicht unbedingt . Anstatt über einen neuen Film würde ich mich mittlerweile viel mehr über ein neues Spiel freuen . Ein neues Point & Click-Adventure oder ein Action-Adventure wie die Legende der Kaisergruft fänd ich super . Da wäre es dann auch egal , wie alt Ford ist . ;) 
<s> Die betreffenden Kommentare wurden gelöscht . ;) 
<s> Fands sehr unterhaltsam . " Die liegt , also ist sie tot . " :D 
<s> In dem Season Pass sollen ja alle DLCs enthalten sein . Und den wird man auch noch kaufen können , wenn alle DLCs erschienen sind . 
<s> Hätte nicht gedacht , dass Mimimi nach The Last Tinker in so eine Richtung geht . Für mich ist das eher nix , hab bei sowas lieber Runden als Echtzeit . ;) 
<s> Wenn es dir gefällt , hol auf jeden Fall auch noch den ersten Teil nach . Der ist sogar der bessere . ;) 
<s> Sport und Playstation , kein Interesse . :P 
<s> Je weniger , desto besser , aber eigentlich ist es mir völlig egal . Ich bin gut im Warten . ;) 
<s> Die Weihnachtsbox war für mich eher ein Reinfall und bis auf Rise of the Tomb Raider gibt es momentan nix von Square Enix , was mich interessiert und ich noch nicht habe . Darum lass ich es lieber . 
<s> Bei mir ist das so , dass ich alle paar Jahre mal wieder Lust auf ein Hack & Slay hab . Dann spiel ich eins und danach ist wieder ein paar Jahre Ruhe , in denen ich nicht nachvollziehen kann , wie ich an sowas Spaß haben konnte . :D 
<s> Kann man noch aufrufen : https://medium.com/game4-deutschland/der-deutsche-videospiel-journalismus-im-internet-ist-tot-6c6898a240a#.u5x8yywtb 
<s> Klar gibt es die Möglichkeit , nur muss man nicht jedes Mal drauf hinweisen , wenn jemand nicht die Möglichkeit nutzt . Wie oft ich in letzter Zeit solche Beiträge lese , wo sich beschwert wird , dass jemand etwas nicht genügend als eigene Meinung gekennzeichnet hat . Find ich mittlerweile nerviger , als wenn jemand seine Meinung als Fakt darstellt . Vielleicht nehm ich es zu locker , aber ich seh einfach jeden Beitrag als eine eigene Meinung , egal wie klar das jetzt gekennzeichnet ist . 
<s> Der Autor , der den Artikel über den Tod des Videospielejournalismus geschrieben hat , welcher hier in den letzten Wochenend-Lesetipps aufgeführt wurde , hat einen weiteren Artikel geschrieben , in dem Gamersglobal auch erwähnt wird : https://medium.com/game4-deutschland/der-videospieljournalismus-lebt-fast-6cfdc6b5fbbf#.fe63vj9y7 
<s> Dass Leute nicht erkennen können , dass praktisch jeder Kommentar eine eigene Meinung ist . Manche sind hier echt zu empfindlich , was das angeht . 
<s> Auf Sacred hatte ich mich damals total gefreut und es dann direkt zu Release gekauft , für mich war es aber eine Enttäuschung und kam nicht an Diablo 2 ran . Sacred hatte auch eine nicht grade große Gegnervielfalt , fast nur Goblins und Orks , die Itemjagd hat mich nicht so richtig motiviert und die Welt fand ich auch nicht so spannend . Hab es nie durchgespielt . 
<s> Kann mir nicht vorstellen , dass die da schon Hitman reinpacken . 
<s> Ja , Casino ist das bessere Goodfellas . ;) Naja und ich will ja damit nicht sagen , dass seine neuen Filme schlecht sind , ich finde die auch sehr gut . Liegt wohl auch ein bisschen daran , dass ich großer Fan von De Niro bin , er spielt in sehr vielen meiner absoluten Lieblingsfilme mit . Deswegen warte ich ja so sehr darauf , dass Scorsese und De Niro endlich mal mit dem Dreh zu The Irishman anfangen . Denn viele gute Filme dreht De Niro mittlerweile leider nicht mehr . 
<s> Ja , ganz vorstellen kann ich mir das Spiel auch noch nicht . Aber Action wird es sicher wieder über die üblichen QTEs geben . Und ansonsten mal schauen , wie es mit Detektivarbeit , Dialogen und Entscheidungen aussieht . Vielleicht gehen sie doch mal ein bisschen weg von ihrer Formel . Bei The Wolf Among Us hat es mich zum Beispiel gestört , dass die Detektivarbeit keinerlei Denken oder Kombinationsgabe erfordert hat , sondern nur blödes Hotspot abklappern war . Auch wenn mir das Spiel ansonsten gefallen hat . Und vielleicht spielt man im Telltale-Batman auch mal als Bruce Wayne und nicht nur als Batman . 
<s> Herrlich ! :D 
<s> Ja , ich finde die Spiele von ihnen auch großartig . Vor allem bei Botanicula hab ich ich mich wieder richtig wie ein Kind gefühlt , wie ich da alles angeklickt hab , nur um zu sehen , was passiert . :) 
<s> Richtig heftig fand ich eine Stelle in der ersten Staffel von TWD . Da ist man im Gespräch mit jemanden und die Dialogoptionen werden angezeigt , während halt die Zeit abläuft . Ich guck mir an , was ich so antworten werde , plötzlich wird mein Gegenüber von nem Zombie attackiert . Da war ich erstmal völlig perplex und konnte nicht mehr gescheit reagieren . :D 
<s> Departed ist super , Gangs of New York okay , aber beide kommen nicht an die Sachen ran , die er mit De Niro gemacht , wie Casino , Goodfellas , Taxi Driver usw. 
<s> Guck mal genauer hin , er hat dir gar keine Frage gestellt . :P 
<s> Auf die Frage , warum es nicht funktioniert mit " weil es nicht funktioniert " zu antworten , ist sehr aufschlussreich . :D 
<s> Wenn sie es nur für eine Sprache so machen , ist es dennoch günstiger , als wenn sie es für z. B. fünf Sprachen machen . 
<s> Aber eben jene können mir auch viel Spaß machen . ;) 
<s> Schöner Artikel , auch besser lesbar als die vorherigen von dir . Aber ich kann die eingangs gestellte Frage nicht mit Ja oder Nein beantworten . Mir müssen Spiele einfach Spaß machen , mehr nicht . Manchmal will ich dabei eine Herausforderung haben , manchmal reicht es mir aber auch , wie z. B. in den Telltale-Spielen einfach eine spannende Story zu erleben . Kommt halt immer darauf an , worauf ich grad Lust hab . ;) 
<s> Ja , es gab ein paar Stellen , wo man gezwungen wurde , Gegner auszuschalten oder abzuwehren . Aber es war immer schaffbar , dass man dennoch unentdeckt blieb und alle nicht-tödlich ausgeschaltet hat . Ich hab Blacklist jedenfalls komplett ohne zu töten und entdeckt zu werden durchgespielt . 
<s> Seine besten Filme hat Scorsese eh mit De Niro gemacht . ;) 
<s> Sicher vor allem an die Dame . :D 
<s> Die 970 kam sogar schon im Herbst 2014 . 
<s> Und das Bild des Monats natürlich . ;) 
<s> Gute Idee ! :D 
<s> Ich hab grad zwei Bier intus vom Fußball gucken und fand den Trailer dennoch total unlustig . Naja , ich war eh irgendwie immer mehr Fan der Zeichentrick-Serie als der Filme . Vielleicht , weil ich damals ein Kind war . :D 
<s> Also das steht bei mir bei Gewinnertyp : " Du hast bei einem Gewinnspiel mit GGG-Einsatz gewonnen . " Abo-Verlosungen dürften da nicht zählen . 
<s> Naja , da müssen wir bei 1979 Revolution halt abwarten , ob die Entscheidungen wirklich was bewirken oder auch nur Augenwischerei wie bei Telltale sind . Wobei ich die Telltale-Spiele dennoch mag . 
<s> Ich find die Rückkehr zu großen Sandbox-Levels mit vielen Möglichkeiten , das Ziel um die Ecke zu bringen , super . Hoffe , die Qualität wird auch in den restlichen Episoden gehalten , dann werde ich wohl zuschlagen . 
<s> Den gibt es eh nur bei Verlosungen , wo man GGG einsetzt . ;) 
<s> Far Cry Primal für PC hätte ich gern gewonnen , den Rest nicht . ;) Gratulation an die Gewinner ! 
<s> Ja , Plotstopper sind immer sehr ärgerlich , bei sowas verlier ich dann auch direkt die Lust , wenn sie sich nicht leicht durch einen alten Spielstand beheben lassen . 
<s> Wie klang es denn damals ? Episoden , filmische Inszenierung , schwere Entscheidungen , interaktive Action-Sequenzen , klingt alles sehr nach Telltale . Das Foto-Element ist aber mal was Anderes . 
<s> Torchlight 2 erschien halt , als ich grad kein Bock auf ein Hack & Slay hatte . ;) Okay , Diablo 3 im Grunde genommen auch , aber da es sich ja mittlerweile durch die Patches und RoS stark verbessert hat und noch dazu mein Bruder es aktuell ebenfalls spielt , wir also zusammen spielen können , hat das den Ausschlag für Diablo 3 gegeben . ;) 
<s> Ich hab es ja erst nach den ganzen Patches angefangen und auf Normal gespielt und kam da ganz gut durch , musste nur sehr wenige Kämpfe wiederholen . Aber ich bin eh nicht so der große Stratege und brauch deswegen keinen hohen Schwierigkeitsgrad . ;) 
<s> Bei mir liegt es nicht an der Motivation , sondern an meinem großen Spielestapel . ;) Nach Teil 1 wollte ich nicht direkt mit Teil 2 beginnen und seitdem hab ich halt erstmal ganz viele andere Spiele gespielt . :D Irgendwann geh ich es auf jeden Fall noch an . :) 
<s> An sich macht der Social Club keine Probleme , aber Updates oder damals der Download zu Release waren einfach ein Krampf , da hätte ich auch lieber die Steam-Version gehabt . 
<s> Shadowrun Returns hat eine sehr gute deutsche Version , von Dragonfall und Hong Kong gibt es leider keine Übersetzungen und es sind auch keine geplant . Von Fan-Übersetzungen weiß ich leider auch nix . 
<s> Und Vice City und San Andreas waren beides großartige Spiele , die auch genug Neues boten und nicht einfach hingeklatscht waren . 
<s> Mehr als 60 Stunden ist ziemlich übertrieben . :D Hab mit DLC ( den ich ziemlich schwach fand ) etwas über 40 gebraucht und ich hab wirklich jede Nebenquest erledigt . Aber ein schönes Spiel , hatte viel Spaß damit , freut mich , dass Konsoleros es dann bald auch spielen können . Ich müsste mal den zweiten Teil anfangen , hab ich nun auch schon fast ein Jahr auf meiner Festplatte liegen . ;) 
<s> Bin gespannt , was das wird . Ich find Batman super und bin der Telltale-Formel noch nicht überdrüssig . 
<s> Klingt nicht schlecht , kauf ich mir dann wohl in ein paar Jahren . :D Ich hab nämlich irgendwie nur alle paar Jahre mal Lust auf ein Hack & Slay und kürzlich hab ich mir Diablo 3 mitsamt Addon gekauft , jetzt bin ich erstmal damit beschäftigt . Davor war mein letztes Hack & Slay das erste Torchlight . 
<s> Auch wenn 5 € jetzt nicht so viel sind , werde ich wahrscheinlich trotzdem warten , bis es mal im Sale ist . Es ist ein tolles Spiel und ich hab es damals nicht lange nach Release gekauft , aber es ist nicht einmal ein Jahr her , dass ich es durchgespielt hab , da kann noch ein bisschen Zeit vergehen , bis ich es ein weiteres Mal spielen will , ich erinnere mich noch zu gut an alles . ;) 
<s> Nur wegen der Hoffnung auf ein Addon liegt es noch bei mir auf der Festplatte und nimmt nen Haufen Platz weg . Hab nämlich keine Lust , alles nochmal mit dem furchtbaren Rockstar Social Club runterzuladen , falls ein Addon kommt . Ist schon bei jedem Update ein Krampf . 
<s> Stimmt , gar nicht gesehen . Schade , jetzt fallen doch die ganzen tollen Witze unter jeder Uncut-Stunde dazu weg . ;) 
<s> Wenn man es mit Maus spielt , spielt es sich schon sehr Hack & Slay-mäßig . 
<s> Deswegen ist es am besten , man findet einfach alles doof . 
<s> Die Aktion ist leider schon wieder vorbei , braucht man also keine News mehr drüber schreiben . 
<s> Ich denke , sie meint damit , dass Ubi auf ihrer Blacklist steht , nicht das Spiel . ;) Wenn ich mich richtig erinnere , boykottiert sie Ubisoft , seit sie mal ne Weile Always-On hatten . 
<s> Ich hab mir das Bundle wegen Oceanhorn und Dreamfall Chapters gekauft . Ich hoffe , letzteres lässt sich auch gut spielen , wenn man die Vorgänger nicht kennt . 
<s> Und warum nicht ? Kostet dich weniger , als die zwei Spiele so kosten würden und den Kram , den du nicht brauchst , kannst du ja verschenken , irgendwer wird sich schon drüber freuen . ;) 
<s> Ich denke , dass eher ein Elder Scrolls 6 als ein Fallout 5 gibt . Oder vielleicht mal ganz was Neues ? 
<s> War sehr unterhaltsam , auch wenn Jörg das Spiel wohl ein bisschen schlechter macht , als es ist . :D Wobei es mich auch kein bisschen reizt , irgendwie bietet es nix wirklich Besonderes . 
<s> Ich hab nicht mal mit dem Hauptspiel angefangen , dabei hab ich es schon seit Release ( lag meiner Grafikkarte bei ) . Aber ich trau mich nicht ran , weil es so riesig ist und ich doch auch noch so viele andere Spiele habe . :D 
<s> Aber du schreibst dich doch gar nicht mit Y. ;) 
<s> Wahrscheinlich hat Nvidia ihn wegen der Probleme erstmal wieder rausgenommen . 
<s> Dass Fable 2 nie für PC erschien , fand ich sehr ärgerlich . Teil 1 hat mir nämlich ziemlich gut gefallen . Teil 3 hab ich mir wegen der Exklusivität von Teil 2 dann nicht mehr gekauft . 
<s> DOTT gehört nicht zu meinen Lieblings-Adventures von LucasArts , werde also auf das Remake verzichten . Das Original sieht sowieso immer noch gut aus und hat ja auch schon ne Vertonung . 
<s> Ich musste PhysX auch ausstellen . Zwar nicht , weil das Spiel abgestürzt ist , aber es hat extrem stark geruckelt damit , obwohl meine Grafikkarte locker gut genug dafür gewesen wäre . 
<s> Teil 2 hab ich durchgespielt , als es ihn geschenkt gab , hat mir recht gut gefallen . Trotzdem hatte ich nie wirklich Lust , mir den dritten Teil zuzulegen . Wahrscheinlich , weil es da so einige DLCs gibt und ich nicht durchblicke , welche man gebrauchen könnte , da lass ich es einfach . :D Das Teaserbild erinnert mich an Just Cause 3 , da ist man ja auch viel in italienisch anmutenden Küstenstädtchen unterwegs . ;) 
<s> Ich kann es auch empfehlen . War damals ebenfalls durch die eher mäßigen Kritiken abgeschreckt , aber dann hab ich es in einem Humble Bundle mitgenommen und ausprobiert . Hat mir überraschend viel Spaß gemacht . Atmosphärisch ist es sehr gelungen , gibt einige wirklich toll gestaltete Schauplätze . Und auch die taktischen Gefechte mit den zwei Kameraden haben mir gut gefallen . Die KI ist zwar nicht die allerbeste , aber in manchen Tests wurde es ja so dargestellt , als wäre man nur damit beschäftigt , die Kollegen wiederzubeleben und das war bei mir überhaupt nicht der Fall . Hab auf Normal gespielt und musste nur sehr selten mal meinen Begleitern zur Hilfe eilen . 
<s> Da , schon wieder PS4 ! :P Dieses Mal ist es mir aber egal , hab das Spiel eh schon . ;) 
<s> Juckt mich nicht , ich kauf mir eh keine Spiele , weil die Zitate auf der Packung so toll klingen . 
<s> Wie fast alle PC-Ports von Square-Enix-Spielen ist er von Nixxes . Die machen eigentlich immer einen guten Job . http://www.nixxes.com/nixxes/newsdetail/20-uk/news/184-rotr-news-2016 
<s> Und woher weißt du jetzt schon , dass der PS4-Port mies wird ? Weil er ausgelagert wird ? Der PC-Port wurde auch ausgelagert und ist gelungen . 
<s> Vielleicht machts ja auch das Avalanche-Studio , welches Mad Max gemacht hat . Das hatte keine technischen Probleme . 
<s> Die Idee hinter dem Spiel klingt sehr spannend . Hoffentlich wirds was . :) 
<s> Ich schaue sehr gern Let's Plays zur Unterhaltung , aber dann auch nur von Spielen , die ich nicht selber spielen möchte oder kann ( z. B. wegen Exklusivität ) oder schon gespielt hab . Manchmal kommt es auch vor , dass ich durch ein Let's Play auf ein Spiel aufmerksam gemacht werde und es mir super gefällt , so dass ich es selber spielen will . Dann kauf ich mir das Spiel und guck das Let's Play nicht weiter . Meine Favoriten sind Gametube und Rahmschnitzel . Ab und zu schau ich Let's Plays aber auch zur Kaufentscheidung , da ein Let's Play einen ungeschnittenen Eindruck eines Spiels bietet und das hilft mir sehr gut bei der Einschätzung , ob ein Spiel was für mich ist . Ich finds übrigens ziemlich lächerlich , wenn ich immer wieder lese , wie manche so tun , als würden nur rumschreiende Vollidioten Let's Plays machen oder als wäre man selber ein Idiot , weil man Let's Plays schaut . Man kann Let's Plays ja blöd finden , muss dann aber nicht immer wieder so einen Schwachsinn schreiben . 
<s> Ich kann auch noch ein gutes Lovecraft-Spiel nennen und zwar Magrunner :  Dark Pulse . Ist ein schönes Rätselspiel mit Cthulhu-Story . Wobei die aber nicht der Rede wert ist . :D 
<s> Ich hab das wie gesagt bei Deponia überhaupt nicht so empfunden . Und ich spiele extrem viele Adventures . Vielleicht konnte ich mich mehr in die Deponia-Logik reindenken als du und darum empfinden wir beide so unterschiedlich , was die Rätsel angeht . ;) Und die Geheimakte- oder Runaway-Reihe sind jetzt auch nicht unbedingt Positiv-Beispiele für tolles Rätseldesign . Ich hab selten furchbarere und konstruiertere Rätsel gesehen als in Geheimakte 2 ( vor allem über ein spezielles könnt ich mich immer wieder aufregen :D ) . Und es gibt ja nicht umsonst den Begriff Runaway-Syndrom . ;) Wobei ich die Runaway-Reihe dennoch sehr mag . Im Gegensatz zu Geheimakte . Animation Arts und ich , das wird nix mehr . :D 
<s> Finde ich unlogisch . Nehmen wir mal an , wir hätten das perfekte Spiel , das nix falsch macht , aber ein exotisches Setting hat , was nur sehr wenige Leute anspricht . Und weil es wenige Leute anspricht , ist das Spiel dann dadurch automatisch weniger gut , oder wie ? 
<s> Auf das Musik-Rätsel gab es genug Hinweise im Spiel . Ich fand das Rätsel super und bin ohne Lösung drauf gekommen ( hab alle Teile der Trilogie ohne Lösung geschafft und auch ohne übermäßiges Trial & Error ) . Allgemein fand ich das Rätsel-Design in den Deponia-Spielen ziemlich gut . Klar gab es auch ein paar weniger gelungene Rätsel . In z. B. Day of the Tentacle gab es auch Rätsel , auf deren Lösung ich nicht gekommen bin , dennoch behaupte ich da nicht gleich , das Spiel hätte schlechtes Rätseldesign . Und das von Zaroth als Gegenbeispiel angeführte Lost Horizon fand ich ziemlich langweilig . Es hat zwar logische Rätsel , aber total einfallslose und leicht zu lösende , das ist mir zu öde . 
<s> " Square-Enix-Wochenende bei Steam " . Wenn du meinst . :P 
<s> Bitte sehr . :) Die Seite ist auch gut , wenn man Achievements verpasst hat und die noch holen will , aber keinen passenden Speicherstand hat . Ja , sowas mach ich . :D 
<s> Versteh ich nicht . Das ist eine News über den Steam Weekend-Deal , wie kann man da was anderes als Steam-Deals erwarten ? 
<s> Samorost 3 , ich mag einfach die Spiele von Amanita und bin gespannt , wie das wird . :) 
<s> Ich fand Talos Principle auch ziemlich gut , nur haben mich da im Gegensatz zu Portal die Rätsel gegen Ende ziemlich ermüdet ( ich hab aber auch alle optionalen Rätsel gemacht ) . Hab mir deswegen auch nicht den DLC gekauft , weil der ja keine neuen Rätselelemente bieten soll . 
<s> Was erwartest du denn bei Steam-Deals ? Dass es die Spiele auch für GOG gibt ? :D 
<s> Naja , die Wertungen sehen zwar anders aus , aber wenn man sich Spielermeinungen anschaut , sieht man , dass es auch viele ausländische Deponia-Fans gibt . Und Carsten Fichtelmann hat gesagt , dass der Verkaufsstart auch außerhalb Deutschlands sehr gut lief , der bisher beste Verkaufsstart eines Daedalic-Titels . Ist also nicht so , dass alle Nicht-Deutschen mit dem Humor nicht klarkommen . ;) 
<s> Also mit den meisten deutschen Comedians und deutschen Comedy-Sendungen im Fernsehen kann ich auch nicht viel anfangen , der Humor von Deponia gefällt mir dennoch sehr gut , musste sehr viel lachen in den Spielen . Ich finde , man kann deutschen Humor nicht einfach verallgemeinern , gibt da ja auch Unterschiede . 
<s> Für sowas hat Daedalic doch extra eine Support-Seite nur mit Savegames : http://www.daedalicsupport.com/de/savegames.html 
<s> Focus ist vielleicht nicht der beste Publisher , aber Dontnod oder Deck13 sind meiner Meinung nach nicht für B- Ware bekannt . 
<s> Bei NFS 2 waren es sogar noch weniger Autos und Strecken . :D Aber mir hat das damals auch ausgereicht und mein Bruder und ich haben unzählige Stunden in das Spiel versenkt . :) Aber ich fand trotz der wenigen Fahrzeuge war die Autoauswahl nicht schlecht , da ziemlich exotische Sportwagen dabei waren , wie z. B. der Isdera Commendatore oder Italdesign Cala . 
<s> Zum Einschlafen hör ich lieber Hörspiele . ;) 
<s> Ja , wenn ich den Story-Modus durch hab , werde ich mich dem Abenteuer-Modus widmen und zusammen mit meinem Bruder spielen . :) 
<s> Auf Vampyr bin ich sehr gespannt , beide bisherigen Spiele von Dontnod haben mir gefallen . Und The Surge schaut wirklich aus wie Lords of the Fallen in einem anderen Setting . Lords of the Fallen hab ich gestern durchgespielt und es hat mir gut gefallen , also könnte The Surge auch was für mich sein , mal schauen . :) 
<s> Tja , aber wir wissen nicht , ob es wirklich sonst nie erschienen wäre . 
<s> Ja , ich hab letzte Woche mit Diablo 3 angefangen und es macht mir zwar viel Spaß , ich finds aber auch zu leicht und höher als Profi kann ich den Schwierigkeitsgrad noch nicht stellen . Wobei mein Bruder meint , dass es auf höheren Stufen auch nicht viel schwerer wird , die Gegner halten nur mehr aus und es dauert eben länger , sich durchzuschnetzeln . 
<s> Ja , unterschiedliche Baujahre find ich okay , da gibt es ja dann wirklich Unterschiede . Finds nur schwachsinnig , wenn es von einem Auto zum Bespiel eine Version mit 1,4 Litern und eine mit 2 Litern Hubraum gibt und das dann als zwei Autos gezählt wird . Und darauf wollte ich mit meiner Frage hinaus , ob Forza das auch so macht . ;) 
<s> Warum äußern sich eigentlich so viele positiv dazu ? Wenn Microsoft Tomb Raider exklusiv macht , ist es eine Sauerei . Wenn Nintendo den Nachfolger eines Multiplattform-Titels exklusiv macht , ist es toll . Klar könnte man sagen , dass es sonst vielleicht nie erscheinen würde , ich finds trotzdem nicht gut . 
<s> Seh ich auch so . Ist wohl so wie mit Mafia 2 , wo auch viele behaupten , das Spiel würde mit einem fetten Cliffhanger enden . ;) 
<s> Geht mir auch so . Sie schaffen es , für mich völlig uninteressante Spiele interessant zu machen . :) 
<s> Dann werde ich Teil 2 wohl nicht spielen . 
<s> Ich sag ja auch nicht , dass es sinnvoll ist , sondern nur , dass es der einzige Weg ist , ein Update zu umgehen . ;) 
<s> Ja , das ist totaler Mist , wozu gibt es dann überhaupt die Funktion , Updates zu deaktivieren ? Man kann es nur umgehen , indem man den Offline-Modus von Steam nutzt , bevor er festgestellt hat , dass es ein Update gibt . 
<s> Warum ist ein Youtuber , der es auf zwei Rechnern testet , seriöser als die Gamestar , die es auf mehr Rechnern testet ? 
<s> Ja , Game of Thrones war eine gute Wahl , das hätte ich mir wohl niemals gekauft , auch nicht in einem Sale , ich hatte dann aber doch so einigen Spaß damit und hab es sogar durchgespielt . :) 
<s> Ja , macht Spaß , finds nur noch zu leicht , ich spiel auf Profi , einen höheren Schwierigkeitsgrad darf ich noch nicht auswählen . 
<s> Ich mein die Printausgabe und nicht die Website . Und mir geht es um die Anzahl der Tests , nicht darum , was sie testen . Viele Tests waren es in den letzten Ausgaben jedenfalls nicht grade . Aber wie gesagt , mich stört das nicht . 
<s> Ich auch . :) Und ich hab jetzt nicht explizit dich damit gemeint , gibt ja so einige Kommentare hier , wo so getan wird , als wären nur LucasArts-Adventures wirklich gut . ;) 
<s> Es wurde schon bestätigt , dass die Retail-Fassung ohne Steam-Bindung sein wird . Vielleicht erscheint dann zeitgleich auch die GOG-Version . 
<s> Als großer Adventure-Fan hab ich natürlich für Shardlight gestimmt . 
<s> Hab ich leider schon . Ist aber ein schönes Spiel . Das Gameplay ist zwar nicht der Hammer , aber die Atmosphäre in Verbindung mit dem Sprecher und der Musik hat mir gut gefallen . 
<s> Wieviele Autos sind denn davon einzigartig ? Ist ja oft so , dass dann zehn verschiedene Versionen z. B. eines Honda Civics jede als ein Auto zählen . :D 
<s> Ja , ich hab auch das Gefühl , dass die Tests bei der Gamestar ziemlich zurückgefahren wurden . Stört mich aber nicht , da mich Reportagen und so ein Kram mittlerweile viel mehr interessieren . Um herauszufinden , wie gut ein Spiel ist , gibt es im Internet ohnehin mehr als genug Möglichkeiten . ;) 
<s> Ich hab mir die CBS auch beim Bahnhofsbuchhändler gekauft . Hatte erst Angst , dass sie keine Ausgabe mehr haben , weil die Platin-Ausgabe ganz woanders lag als die normale und die Gold-Ausgabe . :D 
<s> Ich hab bisher zwar nur sehr selten mal ein Bundle bei Steam gekauft , aber mich dann auch schonmal geärgert , wenn ich ein doppeltes Spiel nicht einmal verschenken durfte . Also auf jeden Fall eine gute Änderung . 
<s> Ein wirklich schönes Spiel und stellenweise ist es echt hart . Aber selbst wenn die 10 Level auch für PC kommen würden , würde ich es wohl nicht nochmal spielen , hab noch zuviel anderen Kram . ;) 
<s> Ja , ich bin erst spät in die Reihe eingestiegen , da ich dachte , die Spiele wären total öde , haben mir dann aber gut gefallen , so dass ich ein paar Titel der Reihe nachgeholt hab und mich nun auch auf den neuen Teil freue . :) 
<s> Ori ist ein tolles Spiel , aber mal abwarten , wie der Preis für Besitzer des Originals ausfällt . Für mich wäre nur das neue Gebiet interessant , den Schwierigkeitsgrad fand ich genau richtig , nicht zu schwer und nicht zu leicht . 
<s> Super , vor allem über Forza Horizon würde ich mich freuen . 
<s> Klar sind sie immer noch großartig und spielenswert , aber heutzutage gibt es auch mehr als genug tolle Adventures , da muss man nicht immer wieder LucasArts hinterhertrauern und so tun , als hätten nur die gute Adventures gemacht . 
<s> Klingt ja nicht schlecht . Aber letzte Woche hab ich mir aus einer Laune heraus Diablo 3 gekauft und spiel das jetzt und danach werd ich sicher erstmal wieder ein paar Jahre keine Lust auf ein Hack & Slay haben . :D 
<s> Seit Teil 1 gehört für mich Durchdrehen in einem GTA einfach dazu . :D Meistens mach ich das , kurz bevor ich das Spiel beenden will und schon abgespeichert hab . Zum Abschluss gibt es dann ein wenig Wahnsinn . ;) Ich spiel die GTA-Teile natürlich auch alle ernstaft , aber zwischendurch muss sowas einfach mal sein bei mir . :) 
<s> Dann spiel mal Valiant Hearts , ist ein schönes Spiel . 
<s> Ganz toller Beitrag . Sinnloses kann aber Spaß machen und darum geht es in Spielen . Glaub ich zumindest . 
<s> Mittlerweile funktioniert die Installation bei Uplay so wie bei Steam , manche Titel lassen sich sogar schon starten , bevor der Download komplett ist , war bei mir zum Beispiel bei AC : Unity so . Und ich hatte auch noch nie Probleme mit Uplay , für mich nach Steam der beste Client . 
<s> Hm , ich seh das halt anders . Und du hast in GTA echt nie mal aus Blödsinn wie bescheuert rumgeballert oder mit nem Panzer alles plattgemacht ? :D Gehört für mich zu nem GTA dazu , einfach mal durchzudrehen . ;) 
<s> Dann erklär mir , wie es im Spiel sein sollte , damit es für dich nicht unnötig brutal wäre . Was die Darstellung der Gewalt angeht , ist GTA ja nicht mal besonders schlimm und dass die Möglichkeit der Gewaltanwendung gegen Zivilisten besteht , ist meiner Meinung nach nicht " unnötig " . Unnötig ist Gewalt für mich erst , wenn sie nur der Brutalität wegen im Spiel ist und sonst überhaupt keinen Sinn hat . Da wäre Bioshock Infinite ein Beispiel . Das ist extrem brutal , hat es aber überhaupt nicht nötig und es bringt dem Spiel auch nix . 
<s> Im Technik-Check der Gamestar klang das ganz anders . 
<s> Ja , das stimmt schon . Aber das Fehlen von realistischer Gewaltdarstellung schadet dem Spiel nicht und die wäre ja auch nicht nur auf Zivilisten bezogen . Wenn nun aber alle Zivilisten unverwundbar wären , würde das der Atmosphäre schaden , so bekloppt das auch klingen mag . Man fährt halt mal aus Versehen jemanden über den Haufen , da würde es nicht zur Spielwelt passen , wenn der dann fröhlich wieder aufsteht , bei Gegnern es aber nicht so wäre . Fand ich schon in der deutschen Version des ersten Mafias nicht gut . Übrigens bin ich seit GTA 4 sehr darauf bedacht , niemanden umzufahren , weil das mit der Euphoria-Engine so schrecklich realistisch aussieht . :D 
<s> Interessantes Interview , danke . Ich freu mich auf eigentlich alles , was Daedalic macht , bin großer Fan von ihren Spielen , bis jetzt hat mich noch keines ihrer selbstentwickelten Spiele enttäuscht . :) Und ich wusste gar nicht , dass sie jetzt mit mimimi Productions ein Spiel machen , da freu ich mich auch drauf , The Last Tinker hat mir gut gefallen . 
<s> Dass man das in GTA machen kann , fällt für dich unter unnötige Brutaliät ? Für mich nicht . Es ist nun mal eine offene realistische Welt , da würde es nicht passen , wären alle Zivilisten unverwundbar . Außerdem wird man durch Polizeiverfolgung bestraft , es ist also nix , wozu dich das Spiel ermuntert . Unnötig brutal wäre es , wenn man die Zivilisten z. B. zerstückeln könnte oder bei Explosionen ihre Gedärme rumfliegen und sowas . 
<s> Ich glaub , den Kommentar wolltest du woanders lassen , hier ist kein Interview . :D 
<s> Du siehst dir wohl ein anderes Spiel an . Wo die Grafik von Deponia klobig , eindimensional und ohne Details sein soll , kann ich nicht erkennen . Und dieses ewige LucasArts hinterhertrauern kann ich auch nicht mehr sehen . Klar haben sie großartige Adventures geschaffen , aber deswegen sind die Daedalic-Spiele doch nicht schlecht , nur weil sie vielleicht nicht ganz rankommen . Sind auch tolle Spiele und mittlerweile gibt es echt mehr als genug guten Nachschub für Adventure-Fans , da muss ich nicht die ganze Zeit in Nostalgie verfallen , wie toll doch LucasArts in den 90ern war . 
<s> Klingt super , ich freu mich drauf . Nur das Zurücksetzen durch Zeitanomalien könnte nerven . Erinnert mich an Orion Burger , wo man nach einer bestimmten Zeit immer wieder von Aliens auf ihr Raumschiff geholt wurde und wenn man bis dahin nicht alles nötige geschafft hat , gings von vorn los . 
<s> Hier werden viel zu oft PS4-Spiele verlost . :P 
<s> Ja , von Freylis selber geschrieben , Rowling hatte kein Bock mehr , bald erscheint er . :D 
<s> In Ruhe erkunden geht bei den Zufallsereignissen und Tierangriffen doch eh nicht . ;) 
<s> Zumindest für 15 € gab es das in letzter Zeit öfters , zum Beispiel bei Amazon . 
<s> Klingt gut . Solche Spiele müssen nicht unbedingt 40 -50 Stunden gehen . 
<s> Ich bin kein Freund davon , sich haufenweise Medikamente reinzustopfen . Manche nehmen ja schon wegen jeder Kleinigkeit direkt irgendwelche Pillen . Kann mich schon gar nicht mehr dran erinnern , wann ich das letzte Mal Medikamente genommen hab . Bin aber auch so gut wie nie krank ( vielleicht ja auch deswegen ? ) , von manchmal ein bisschen Schnupfen oder Husten mal abgesehen . 
<s> Ich kann es zumindest bei zwei Spielen bestätigen , dass es geklappt hat . Und viele andere Spieler berichten auch davon , warum soll es also nicht stimmen ? Du kannst jetzt natürlich die ganze Zeit Angst haben , dass es sich wieder ändert und ewig darüber diskutieren oder einfach machen und spielen und gut ist . :P 
<s> Naja , die meisten Magazine testen aber auch keinen oder kaum Schrott , der dann eine Wertung unter 60 verdient hätte . Und allgemein ist die Qualität von Spielen höher als früher , vor allem bei AAA-Titeln kann man sich sicher sein , dass es gute Spiele sind , mit denen man Spaß haben kann , wenn man denn weiß , was man erwartet . Wenn man die Ubisoft-Formel mag , ist Primal ganz sicher kein 50er-Titel . 
<s> Ich seh irgendwie nicht so ganz den Sinn des Videos . Wer die Trilogie noch nicht gespielt hat , schaut es nicht wegen Spoilergefahr und wer die Trilogie schon gespielt hat , hat von dem Video auch nix , da es als Rückblick , um die Erinnerung aufzufrischen , zu wenig von der Handlung zeigt . 
<s> Du könntest dir die Uncut-Retail von Wolfenstein auch importieren , das wäre dann kein Key aus einem Key-Shop . Außerdem verdient Valve sowieso nur an direkt auf Steam verkauften Spielen , z. B. Keys generieren ist für Entwickler kostenlos und somit verdient Valve nix , wenn diese dann Keys auf ihrer Website verkaufen , machen ja viele Indie-Entwickler so . Ist aber wohl kein Problem für Valve , sonst würden sie es ja nicht so anbieten . Ich seh es jedenfalls nicht ein , mir vorschreiben zu lassen , in welcher Version ich ein Spiel spielen soll . Außerdem wäre Valve schön blöd , Accounts von zahlenden Kunden zu sperren und diese dann zu verprellen , nur weil sie mal kurz VPN genutzt haben , um ein Spiel zu aktivieren oder zu starten . 
<s> Ich muss es noch selber spielen , aber sehr gut ist übertrieben . Es hat viele 70er kassiert und ich hab auch schon viele negative Meinungen von Spielern gesehen . 
<s> Ich denke nicht , dass Valve was macht , wenn man VPN zur Aktivierung oder zum Spielen nutzt , hab zumindest noch nirgendwo gelesen , dass Accounts deswegen gesperrt wurden . Valve geht nur dagegen vor , wenn man VPN nutzt , um Preise im Shop zu umgehen , denn da entgeht Valve ja Geld . 
<s> Es steht nirgendwo und es fragt auch keiner nach , damit Steam das nicht vielleicht doch wieder ändert . Aber jedenfalls ist ein Spiel mit Region-Lock 3 Monate nach Aktivierung ohne VPN spielbar , taucht dann ganz normal in der Bibliothek auf . Hat bei mir mit den Uncut-Versionen von den beiden neuen Wolfenstein-Teilen funktioniert . Nur für die Aktivierung brauchte ich noch VPN . 
<s> Die ungeschnittene Fassung von Wolfenstein The New Order wurde meines Wissens nicht mal indiziert . 
<s> Also meine Eltern haben mir und meinem Bruder Spiele gekauft oder uns Filme gucken lassen , für die wir eigentlich noch zu jung gewesen wären . Aber da mein Vater selber spielt , kannte er sich auch und hat dann selber eingeschätzt , ob es was für uns wäre . Und meine Mutter spielt zwar nicht selber , aber der mussten wir vorher ausreichend Material über das jeweilige Spiel zeigen und dann hat sie es uns gekauft oder nicht . Sowas finde ich okay . Bin jedenfalls nicht der Meinung , dass man sich total streng an die USK-Vorgaben halten muss . 
<s> Ich finds gut , dass die USK mittlerweile praktisch alles durchwinkt . Ich werde aber nie verstehen , was die USK immer gegen Zombie-Spiele hat , die haben ja kaum eine Chance , eine Freigabe zu erhalten . Im Prinzip ist mir aber relativ egal , was die USK macht , da es heutzutage sehr einfach ist , an ungeschnittene Versionen zu kommen und damit meine ich nicht illegale Downloads . 
<s> Naja , Cyanide ist jetzt auch nicht für herausragende Spiele bekannt . ;) 
<s> Keine Sorge , den Eindruck hatte ich auf keinen Fall . ;) 
<s> Schönes Interview . Ich freu mich auf das Wiedersehen mit Rufus . :) 
<s> Ja , ich weiß , aber für 15 € verlänger ich dann lieber mein Abo um 3 Monate . ;) Das Let's Play gefällt mir zwar gut , aber ich schau auch noch andere Let's Plays , spiele selber usw. Mach also im Prinzip mehr , als ich Zeit hab und deswegen ist mir das Yakuza-Let's -Play jetzt nicht so wichtig , dass es mir 15 € wert wäre . 
<s> Danke für den Check . Klingt doch nicht schlecht , ordentliche Spielzeit und fordernde Rätsel , kommt mal auf meine Wunschliste . :) 
<s> So gut mir das Let's Play auch gefällt , 15 € wären mir dann doch zu viel , bei 5 € hätte ich es mir wohl überlegt . 
<s> Ich dachte , da sind Konsolenspieler so stolz drauf , dass sie den Entwicklern so viel Geld geben . :P Wird doch auch oft von Konsoleros behauptet , PC-Spieler wären alle geizig und kaufen nur Russen-Keys und Hersteller würden deswegen an ihnen nix verdienen , aber an Konsolenspielern verdienen so total viel , weil die nicht so geizig sind . ;) Was übrigens auch Schwachsinn ist . 
<s> Ja , es war logisch , aber gut finden muss ich es deswegen noch lange nicht . ;) Die Wüste hat mir aber auch gefallen . 
<s> Achso . Die Meinung teile ich nicht . Allein schon das dreifache Schauplatz-Recycling fand ich nicht so toll . 
<s> Findest du nicht American Nightmare besser als das Hauptspiel ? Versteh ich dann nicht so richtig , wenn du das Gameplay ja nicht so toll findest , denn American Nightmare hat ja viel mehr Fokus auf das Gameplay als noch das Hauptspiel . 
<s> Ja , das Ende von The Whispered World fand ich auch super , hat mich richtig berührt . Aber ich denke , Xentor meint mit seiner Kritik eher , dass er sich mehr Happy Ends in Daedalic-Spielen wünscht , die bieten sie ja wirklich nicht so oft . Was ich aber gut finde . 
<s> Wie ich schon geschrieben hab , es stimmt nicht . 
<s> Stimmt doch nicht mal , was er schreibt . 
<s> Schön , dass es auf dem PC so erfolgreich ist , aber es liegt wohl auch daran , dass am PC der Digitalmarkt schon viel stärker ist als auf den Konsolen . 
<s> Schon witzig . Sonst heult Fichtelmann vor fast jedem Daedalic-Release immer rum , dass es das Ende von Daedalic bedeuten kann , wenn das jeweilige Spiel floppt . :D 
<s> Hast du einen Link ? Das Profil von Fichtelmann , das ich gefunden hab , ist nicht öffentlich . 
<s> Bei Gamesrocket ist übrigens grad die komplette Deponia-Reihe im Angebot . Wer die Vorgänger also noch nachholen will ... ;) 
<s> Der Satz von dir klang halt für mich so , als ob du denkst , sie machen nur Deponia . ;) Und mit The Devil's Men haben sie auch was ganz neues in Entwicklung , auch wenn es um den Titel ziemlich ruhig geworden ist . 
<s> Daedalic macht doch nicht nur Deponia , sie haben doch auch jetzt schon andere Reihen . Die Edna-Reihe , die DSA-Adventures , The Whispered World usw. 
<s> Danke . Ich finds gut , hab die anderen Teile auch alle bei Steam . :) 
<s> Woher weißt du das ? 
<s> Hab ich schon geschrieben . :P 
<s> Finds schade , dass für die News mein gestriger News-Vorschlag nicht übernommen wurde . :( Wird jetzt auch gar nicht erwähnt , was die Computerbild Spiele damit zu tun hat . Die hat nämlich berichtet , dass sie nächste Woche eine Platin-Ausgabe für 10 € veröffentlichen , auf der ein brandneuer Daedalic-Titel enthalten sein wird , der da noch geheim war . Bin gespannt , ob da wirklich das komplette Spiel enthalten sein wird , kann ich mir nicht so richtig vorstellen . Aber auf jeden Fall freu ich mich auf den vierten Teil , fand die Deponia-Reihe großartig . :) Edit : Wird echt das komplette Spiel enthalten sein : http://www.computerbild.de/artikel/cbs-News-PC-COMPUTER-BILD-Spiele-Platin-Ausgabe-15087543.html 
<s> Hab drauf gewartet , dass wieder jemand das Gameplay von Alan Wake kritisiert . :D Aber die Diskussion hatten wir ja erst in der Quantum-Break-News . ;) Story und Atmosphäre fand ich auch klasse und das Gameplay hat mir zumindest soviel Spaß gemacht , dass es mich nicht gelangweilt hat . :) 
<s> Das ist ja auch so mit das Falscheste , was man bei Telltale-Spielen machen kann , also sich informieren , was welche Entscheidung ( nicht ) bewirkt hätte . Klar , dass man sich damit jegliche Illusion zerstört . ;) 
<s> Ich spiele momentan Lords of the Fallen und hab bisher noch kein Dark Souls gespielt . Bockschwer finde ich Lords of the Fallen auf jeden Fall nicht , hab schon ein paar Bosse direkt im ersten Versuch gelegt und bin bisher viel seltener gestorben , als ich erwartet hatte . Würde also sagen , dass es sich gut eignet , um auzuprobieren , ob einen so eine Art Spiel liegt . Storytechnisch ist es zwar ein Witz , aber ich mag das Design der Spielwelt . Ist natürlich Geschmackssache . 
<s> Ja , mit Zufallsereignissen übertreibt es Ubisoft immer . Wieviele Diebe ich zum Beispiel in AC : Unity umgerempelt habe . :D Und in Watch Dogs gingen mir die Zufallsverbrechen irgendwann ziemlich auf die Nerven , vor allem , weil das Radio automatisch ausging , wenn man in die Nähe eines solchen Verbrechens kam . Wenn man dann wieder weit genug weg war , ging das Radio zwar wieder an , aber das jeweilige Lied spielte einfach von vorn . Hat mich sehr gestört . :D 
<s> Daran , dass sogar Betas exklusiv gemacht werden , sieht man , dass die mit dem eigentlichen Zweck von Betas nix mehr zu tun haben . So ein Schwachsinn . Ist mittlerweile doch ne Art Demo geworden , da kann es doch gleich allen potentiellen Käufern zugänglich gemacht werden . 
<s> Meinst du 4Players ? :D 
<s> Da bekomm ich immer wieder Gänsehaut . :) 
<s> Ich finde die SdKs um einiges unterhaltsamer und witziger als die Videos von Conan O ' Brien . Allein schon Heinrich ist immer für einige Lacher gut . :D 
<s> Ja , ich verstehs auch nicht . Da hab ich Ubisoft vorher gelobt , dass sie auf eine einigermaßen authentische Urzeitsprache anstatt auf so eine Dumpfbackensprache setzen und dann machen sie es in den Untertiteln doch . Find ich total dämlich und störend . Vielleicht haben Zielgruppentests ergeben , dass die Spieler von Steinzeitmenschen so eine Sprache erwarten . :D 
<s> Wo du tolle Musik im Hauptmenü erwähnst :  Da fällt mir das erste Mafia ein . Finde das Musikstück im Hauptmenü wunderschön , es wird ja dann auch in dem großartigen Intro mit der Kamerafahrt durch Lost Heaven verwendet . War da jedenfalls auch so , dass mich schon direkt das Menü in Kombination mit der Musik begeistert hat . :D 
<s> Würde Jörg nicht auf schreckliche Art wiederholend " Öde " sagen . :D 
<s> Finde ich nicht . Selbst wenn die Entscheidungen nur minimale Konsequenzen haben und das Gameplay ein Witz ist , bewirken dieses minimale Gameplay und die winzigen Entscheidungen dennoch , dass ich viel mehr persönlich mitfiebere und involviert bin , als ich es in einem Film wäre . Man muss sich natürlich der Illusion hingeben können , dass man irgendwas bewirkt . Aber mich stört das mittlerweile nicht mehr , dass ich die Handlung im Großen nicht ändern kann , ich spiele so ein Spiel ohnehin nur einmal durch und es reicht mir oftmals , dass schon kleine Änderungen in den Dialogen bewirken , dass es sich wie " meine " Geschichte anfühlt . Und sowas hab ich in keinem Film . 
<s> Ich fand Staffel 2 nur leicht schwächer als die erste . Aber teilweise wird es ja so dargestellt , als ob Staffel 2 ein totaler Qualitätsabfall gegenüber Staffel 1 gewesen wäre , das kann ich nie so wirklich nachvollziehen . Mein Ende mit Kenny ( den du ja so hasst , wenn ich mich richtig erinnere :D ) hat mich mehr berührt als das Ende der ersten Staffel . 
<s> Es gibt direkt deutsche Untertitel , was ist denn da los ? :) 
<s> Jemand , der jetzt 16 geworden ist , dürfte Primal spielen , aber nicht die vorherigen Teile der Reihe . :D 
<s> Mal sehen , ob es an den Soundtrack von Deus Ex Human Revolution rankommt . 
<s> Ich bin dann Nummer 2. :D 
<s> Schade , dass das Video runtergenommen werden musste . War ein schöner Einblick . Versteh aber auch nicht , weshalb das jetzt gegen ein NDA verstoßen haben soll . 
<s> Ich hole mir nur das Tier , aus dem ich auch die Spiele haben will , aber geb halt ein bisschen mehr , als verlangt wird , aber etwas weniger , als ich bräuchte , um ins nächste Tier zu rutschen :D 
<s> Never Alone und Trine 3 hab ich schon , der Rest interessiert mich nicht so wirklich . Also mal abwarten , was nächste Woche noch dazukommt . 
<s> Wow , eine Stunde . Mir sind Wertungskonferenzen zu öde , bin hier auch nach ein paar Minuten zum Ende gesprungen . Fand es schon bei der Gamestar nur beim ersten Mal interessant . Aber viel Spaß denen , die es interessiert . ;) 
<s> EA Access hat nix mit Microsoft zu tun . Sony wollte den Dienst nicht auf der Playstation , deswegen gab es ihn nur für die Xbox und mittlerweile auch für PC . 
<s> Als die Mutanten kamen , hatte ich auch keine Lust mehr auf das Spiel , hab es deswegen nie durchgespielt . 
<s> Naja , in Far Cry treibst du dich ja auch in Feindesgebiet herum , da ist doch klar , dass Gegner auftauchen können . ;) Und die feindlichen Patrouillen ließen sich ja durch das Einnehmen von Außenposten stark reduzieren . Kannst ja mal Watch Dogs ausprobieren . Ist zwar auch von Ubisoft , aber du kannst Chicago zwischen den Missionen in aller Ruhe erkunden . 
<s> Sind leider keine einzelnen Keys für jedes Spiel , sondern nur ein Key pro Paket . Hätte dir sonst Binary Domain gern gegeben . ;) 
<s> Genau das hätte ich jetzt auch geschrieben . :D 
<s> Dann müsste der Haken bei Steam trotzdem weg , wenn es um die Konsolenversion geht . ;) 
<s> Falsche Plattform , sonst hätte ich mitgemacht . 
<s> Ja , der 3D-Effekt soll auch irgendeinen Sinn haben und den Film bereichern und nicht nur , dass der Film nun in 3D anstatt 2D ist . Denn das allein ist für mich kein Vorteil , da überwiegen für mich die Nachteile des dunkleren und schlechteren Bildes und das es schon etwas anstrengender ist zu gucken . Und oft ist der 3D-Effekt so minimal , dass er praktisch nicht auffällt . Ich war jedenfalls noch in keinem 3D-Film , wo ich danach dachte , gut , dass der jetzt in 3D war . Nicht mal bei den Pixar-Filmen , welches ja 3D-Animationsfilme sind . 
<s> Also ich konnte die Oculus mal auf der Gamescom ausprobieren . Außer Messen fällt mir jetzt aber auch nix ein , wo man VR testen könnte . 
<s> Far Cry 3 fand ich super , den vierten Teil muss ich noch spielen . Bei Primal reizt mich das Setting , aber wenn ich dann irgendwann mal Far Cry 4 gespielt hab , werd ich wohl nicht direkt Lust das nächste Ubi-Formel-Spiel haben . Werd Primal also wohl in frühestens einem Jahr kaufen . Wie sieht es eigentlich mit DLCs aus ? Wurde gar kein Season Pass angekündigt , oder ? Das wundert mich . 
<s> Ja , das stimmt schon , San Andreas war echt ein Highlight . In den meisten Open-World-Spielen ist die Open World einfach ein Abklappern von Punkten auf der Map . Ich kann damit zwar auch viel Spaß haben , aber wenn die Open World so wie in GTA oder Skyrim genutzt wird , begeistert mich das viel mehr . 
<s> Xcom auf Normal + Ironman fand ich nicht so frustrierend . Vielleicht werde ich in Darkest Dungeon mal reinschauen , wenn es etwas günstiger zu haben ist . 
<s> Naja , das sind ja alles irgendwelche Extra-Spielmodi . Im normalen Storymodus wirst du ja freie Hand dabei haben , wie du dein Ziel tötest und speichern darfst du auch . 
<s> Aber bei wievielen Filmen bietet 3D wirklich einen Mehrwert ? Ich hab noch keinen gesehen und mich dann immer geärgert , dass ich den blöden 3D-Zuschlag zahlen musste . Deswegen geh ich , wenn ich die Wahl hab , lieber in die 2D-Vorstellung . 
<s> Ja , wie oft ich da neugeladen hab , weil ich dachte , dass ich die jeweilige Stelle noch cooler lösen kann . :D 
<s> Von den drei neuen Spielen hat doch Bethesda geredet und nicht EA . 
<s> Für mich ist das ein Action-Adventure , zählt also nicht . :P Wir können ja mal bei Remedy bleiben und Max Payne 2 nehmen . Ist ein sehr gut bewerteter Shooter . Jetzt brech ich das Gameplay so herunter wie du oben : In Zeitlupe rumhüpfen , ballern , in Zeitlupe rumhüpfen , ballern ... Abspann . :D Zu dem Spiel hab ich seltsamerweise noch nie gelesen , dass das Gameplay eintönig wäre . Und ich verlang ja jetzt auch nicht , dass du das Gameplay in Alan Wake toll finden musst , du fandest es halt nicht gut , ich schon . Aber mir geht es halt darum , dass ich nicht nachvollziehen kann , wieso bei Alan Wake immer von vielen direkt betont wird , dass man immer nur das gleiche macht , obwohl man das von so vielen anderen Ballerspielen auch behaupten könnte , ich es da aber praktisch nie lese . Und viele von diesen anderen Ballerspielen bieten dann nicht mal so eine spannende Story und tolle Atmosphäre wie Alan Wake . 
<s> Schöner Test . Das Spiel klingt schon interessant , ich weiß aber nicht , ob es mich vielleicht zu sehr frustrieren würde . 
<s> Dann nenn mir mal bitte ein Beispiel für einen guten Shooter , der im Gameplay total abwechslungsreich ist . Also ich hab mich jedenfalls auch immer gewundert , warum es bei Alan Wake so sehr kritisiert wird , dass das Gameplay immer dasselbe sei , aber bei anderen Shootern ist es kein Problem . In den meisten Shootern , auch den guten , ist man doch hauptsächlich auch nur am Ballern . Abwechslung entsteht dann eher durch verschiedene Gegner und Levels . Naja , mir hat das Gameplay von Alan Wake jedenfalls Spaß gemacht und ich fand es nicht öde oder schlecht . 
<s> Mir hat das Gameplay von Alan Wake auch Spaß gemacht . Also 3 : 4. :D 
<s> Ich glaub nicht , dass sie an der Grafik nochmal groß was machen . Und selbst wenn , ich fand die Bioshock-Spiele alle toll , muss sie aber nicht unbedingt alle ein weiteres Mal in einer etwas besseren Version durchspielen . 
<s> Also aktuell ist es mir gar nix wert , da ich noch keine Spiele sehe , die mich so sehr reizen , dass ich unbedingt eine VR-Brille brauche , auch wenn ich VR an sich interessant finde . Ich warte erstmal ab , was so kommt und werde dann sehen , wieviel es mir wert ist . ;) 
<s> Ja , manchmal schon . :D 
<s> Mit meinen Vater rede ich immer über Spiele ( er selber spielt auch sehr gern ) und trinke dazu ein paar Bierchen mit ihm . :) 
<s> Die Elusive Targets klingen interessant , die anderen beiden Spielmodi nicht so . Hab schon in Absolution kaum welche der Contracts-Missionen gemacht . 
<s> Mir hat sogar das Gameplay in Alan Wake Spaß gemacht , gehöre damit aber wohl zu einer absoluten Minderheit . :) 
<s> Stimmt , Black Swan auch . The Fountain kenn wiederum ich nicht . Requiem for a Dream kann ich aber empfehlen , ist ein sehr guter Film , man ist danach halt nur nicht mehr in bester Stimmung . ;) 
<s> Es hat doch ne Story , geht um den Krieg zwischen zwei Königen , welche vor allem ihre Bauern kämpfen lassen . :D 
<s> Aronofsky hats einfach drauf , einen depressiv zu machen . :D Bei Requiem for a Dream find ich es noch extremer als bei The Wrestler . 
<s> Wo ist das Problem , wenn es ihn unterhält ? Finds lächerlich , wie hier manche immer so tun , als wäre Let's Plays schauen bescheuert , nur weil sie selber nix damit anfangen können . 
<s> Hast du dann wohl einfach nicht mitbekommen . ;) AMD hatte teilweise richtig dicke Bundles mit bis zu 5 Spielen . 
<s> Stimmt doch gar nicht , AMD hat eigentlich auch immerzu irgendwelche Aktionen gehabt . 
<s> Der Club-Besuch war sehr unterhaltsam . :D 
<s> Ist für mich jetzt kein Grund zum Jubeln . Und Epic Mickey fand ich nicht so toll . 
<s> Jubel ! Zeitexklusivität ist so ein Schwachsinn , bei DLCs noch mehr als so schon . 
<s> Die Entscheidung ist mir ziemlich schwer gefallen , aber hab dann für Grim Dawn gestimmt , Titan Quest hatte mir ziemlich gut gefallen , auch wenn ich es nie durchgespielt habe . 
<s> Ich glaub , er will darauf hinaus , dass ihm zu oft die 7.5 vergeben wird . ;) 
<s> Es kaufen aber auch viel mehr Leute Videospiele als früher . 
<s> Und Shardlight ist auch von Grundislav Games mit Wadjet Eye als Publisher , also hat er doch recht . 
<s> Echt , ich merk da einen riesigen Unterschied , ich hasse Mausbeschleunigung . Normalerweise wird deine Mausbewegung 1 : 1 und direkt umgesetzt . Bei Mausbeschleunigung funktioniert es wie bei einem Analogstick . Wenn du die Maus / den Stick nur langsam bewegst , bewegt sich auch die Kamera langsam , je schneller du die Maus / den Stick bewegst , umso schneller bewegt sich auch die Kamera . Und was am Gamepad sinnvoll ist , ist an der Maus furchtbar . Mit Mausbeschleunigung hab ich nie richtig das Gefühl , volle Kontrolle zu haben . 
<s> Anscheinend nicht so hell wie du . 
<s> Mit Gewöhnung gings bei mir dann auch , aber optimal ist das nicht . 
<s> Tja , ich finde solche Kommentare wie den von dir halt einfach dämlich . Denn dann könntest du so etwas unter sehr vielen Kommentaren schreiben . 
<s> Hell Yeah ist ein wirklich tolles Metroidvania , unbedingt ausprobieren , wer sowas mag ! Und Binary Domain ist auch nicht schlecht . Spielerisch zwar nur ein solider Third-Person-Shooter , aber die Story ist interessant und schön inszeniert . Es stört nur , dass sich die sehr starke Mausbeschleunigung nicht deaktivieren lässt . 
<s> Danke , dass Du uns das mitteilst . Ich werde es gleich in die Unterlagen eintragen . 
<s> Ich glaube , die uninformierte Masse kauft schon direkt bei Steam oder den Herstellern . Leute in meinem Umfeld , die auch spielen , aber sich nicht täglich auf Websites oder so darüber informieren , wissen viele gar nicht , dass man auch günstiger an Spiele kommen kann . 
<s> Wusste ich gar nicht , dass GMG jetzt auch schon als " böse " gilt . Hatte nur damals den Ärger mit CD Projekt zum Release von The Witcher 3 mitbekommen . 
<s> Naja , beim Rumlaufen drückt man durchgehend Tasten , bei Telltale darf man nur ab und zu mal was drücken . Also hat Firewatch mehr Gameplay . :D 
<s> Naja , an sich ist es ja keine schlechte Idee , mit einem Fahrzeug verschiedene Planeten zu erkunden . Allerdings wurde das in Mass Effect so öde umgesetzt , wie es nur geht . :D 
<s> Ja , ich warte darauf , dass AMD mal wieder ein Top-Modell bringt , bei Prozessoren bin ich nämlich eher der AMD-Typ . :D Bei Grafikkarten dagegen Nvidia . 
<s> Ja , bei Prozessoren tut sich zur Zeit einfach nicht viel . Letztes Jahr dachte ich eigentlich , dass es bei mir bestimmt bald mal Zeit wird für einen neuen , aber bisher sieht es noch nicht mal danach aus , dass ich dieses Jahr einen neuen brauchen werde . Naja , hab ich mehr Geld , um meinen PoS zu erhöhen . :D 
<s> Noch dazu herrscht doch eh grad ein Trend zur Open World . Spiele mit Schlauch-Levels sind ja so langsam eher die Ausnahme . 
<s> Oh ja , ein Heinrich-Let's -Play wäre super , da wäre mir das Spiel ziemlich egal . :) 
<s> Naja , mein Aufrüsten war auch nur RAM und Grafikkarte , da lohnt sich kein komplett neuer PC . ;) Und ich hatte so auch mehr als 3 Jahre Ruhe . :D 
<s> Ich spiele immer mit Vsync , über 60 komm ich also nicht . ;) 
<s> Soll ich dir jetzt von jedem Spiel die durchschnittliche FPS-Zahl nennen , oder wie ? 
<s> Nein , aber ich kann in jedem Spiel alles hochregeln und es läuft flüssig . 
<s> Die immer mit dem 1500 - € -PC um sich schmeißen , stellen das aber so dar , als wäre das das Mimimum , was man ausgeben müsste , um ordentlich spielen zu können . ;) Mal als Beispiel , mein PC ist 6 Jahre alt , wenn ich die Kaufkosten und die Kosten , die ich bisher zum Aufrüsten reingesteckt hab , zusammenrechne , bin ich immer noch weit von 1500 € entfernt und kann aber aktuell noch alles auf Maximum spielen . :) 
<s> Sehr interessant , danke . :) 
<s> Naja , beide Aussagen sind Schwachsinn , die mit dem Toaster und die mit den 1500 € . ;) 
<s> Ich warte nur noch darauf , dass dir jetzt jemand erzählt , dass du bei Beschränkung auf eine Plattform doch so viele Spiele verpasst , die man als echter Gamer unbedingt gespielt haben MUSS . ;) Das geht doch nicht ! 
<s> Echt , ich les hier immer nur , dass man mindestens 1500 € auf den Tisch legen muss , um einen vernünftigen Rechner zu bekommen . :P 
<s> Komisch , dass du trotzdem so oft Steam-Spiele auf 100 % bringst , wo Steam-Achievements dir doch hupe sind . :P 
<s> Bis dahin könntest du uns ja schonmal darüber informieren , wo die von Bioware ihre Brötchen kaufen . ;) 
<s> Über Forza Horizon würde ich mich freuen . 
<s> Mein Favorit ist Mirandas Hintern , zählt der als Charakter ? :D 
<s> So ein Reh ist ja auch viel niedlicher als so böse Schergen , ist doch klar , dass Lara das viel mehr Leid tut . ;) 
<s> Ja , die kam doch als Reaktion auf den Amoklauf in Erfurt 2002 . 
<s> Das wäre höchstens für einen Freund als Geschenk interessant , wenn er es denn nicht schon hätte . Ich setze also aus . ;) 
<s> 400 Days war ja nicht mal eine Serie , es war nur eine Episode und sollte eine Verbindung zwischen Staffel 1 und 2 herstellen . Wobei die Auftritte der Charaktere aus 400 Days dann in der zweiten Staffel lächerlich klein waren . 
<s> Vor einem Jahr ungefähr : http://www.gamersglobal.de/news/95471/shadow-realms-bioware-stellt-multiplayer-titel-ein 
<s> Durch das Wort Online wird es gleich viel uninteressanter für mich . ;) 
<s> Ja , Gametube zählt auch zu meinen Favoriten . :) 
<s> Ich schaue eigentlich Let's Plays zur Unterhaltung nur zu Spielen , die ich nicht selber spielen will oder schon gespielt hab . Wenn ich ein Let's Play zu einem Spiel schaue , welches ich selber spielen will , dann nur mal ein oder zwei Folgen , weil mir das gut bei der Kaufentscheidung hilft , wenn ich mal einen ungeschnittenen Eindruck von dem Spiel bekomme . 
<s> Ich hab ja letztes Jahr zum ersten Mal alle drei Teile am Stück gespielt und Teil 1 war für mich stellenweise eine Qual . Die Story und die Charaktere haben mich motiviert weiterzuspielen , aber einige Dinge waren einfach furchtbar , wie das Inventarmanagement , die total öden und kein bisschen abwechslungsreichen Nebenquests und Planetenerkundungenen und das Shooter-Gameplay war auch noch ziemlich hakelig . In Teil 2 und 3 haben sie all das verbessert , auch wenn dadurch manches komplett gestrichen wurde , aber Teil 2 und 3 hab ich dann jedenfalls mit viel Freude gespielt . 
<s> Es wurde doch nur revidiert , dass die vormals empfohlenen Anforderungen eigentlich für Ultra gedacht sind . An den minimalen hat sich doch nix geändert , oder ? 
<s> Galaxy ist doch auch noch meilenweit von Steam entfernt . Uplay und Origin zwar auch , aber zum Vergessen find ich sie jetzt auch wieder nicht . Sie bereiten mir keine Probleme und dienen eh nur zum Starten der Ubi- und EA-exklusiven Spiele . Mittlerweile ist mir ehrlich gesagt egal , wieviele Clients ich brauch . Auf Steam ist meine Hauptbibliothek und das nutze ich am liebsten , aber wegen irgendwelcher Clients verzichte ich nicht auf Spiele , die mich interessieren . Der Zug des Client-Boykotts ist bei mir schon lange abgefahren . :D 
<s> Nö , ich bin fertig mit Mass Effect und hol da nix mehr nach . :P 
<s> Der kann es schönreden , wie er möchte , ich kauf es trotzdem erst , wenn es komplett ist . Da hab ich dann die ultimative Plattform-Erfahrung . 
<s> Ich schau Let's Plays ja nicht nur zur Kaufentscheidung , sondern auch zur Unterhaltung , egal wie unverständlich das mancher hier finden mag . Und eben nicht bei dauerlabernden Brüllaffen , die Begeisterung heucheln . 
<s> Und ich finds blöd , wenn die Leute denken , dass Let's Plays nur von dir genannten Personen gemacht werden . :P Und am besten immer noch in der Kombination mit " Ich bin zu alt dafür , guckt nur die blöde Jugend " oder sowas in der Art. Gibt auch genügend vernünftige Let's Player , die ich mir gern anschaue . Brüllaffen würde ich mir auch nicht anschauen . Wie hier auf GG oft von Let's Plays geredet wird , erinnert mich an alte Leute , die Videospiele für Teufelszeug halten . :D 
<s> Die beiden hab ich mir auch geholt , den Rest hab ich mir gespart . Am PC werden die DLCs ja irgendwie fast nie mal reduziert und nochmal 40 € nur für DLCs draufzahlen wollte ich nicht . 
<s> Ich hab exklusiver Inhalt gewählt . Find ja schon Exklusiv-Titel nicht so toll , aber wenn dann auf Plattform X Inhalt Y ( zeit ) exklusiv ist oder man gewisse Inhalte nur bei bestimmten Händlern bekommt , find ich es total bescheuert . Jetzt geht es ja sogar damit los , dass es exklusive Betas gibt und es angepriesen wird , als wäre das ganz toll . Lächerlich . 
<s> Max Payne 2 war gar nicht hardwarehungrig . Ich weiß noch , dass ich damals einen ziemlich veralteten Rechner hatte und mir Sorgen gemacht hab , ob Max Payne 2 überhaupt bei mir läuft und dann lief es sogar mit hohen Details . :) 
<s> Hier , habs gefunden : http://www.gamersglobal.de/news/74354/saints-row-4-beispiellose-edition-fuer-bestimmten-kundenkreis Hat nur ne Million gekostet , ist ja ein echtes Schnäppchen . :D 
<s> Ich hab auch DSL 16.000 und lass dann halt den Rechner über Nacht laufen und lass ihn automatisch runterfahren , wenn der Download fertig ist , dann geht das schon . :) 
<s> Ich seh immer noch nicht , warum 8 GB RAM extrem sein sollen . Dass es die anderen von dir genannten Titel nicht verlangen , ist für mich kein Argument . Vor 6 Jahren waren 4 GB RAM in neuen PCs Standard , da sind 8 GB heutzutage nix Besonderes . Und ja , 16 GB für minimale Details wäre extrem , ist hier aber nicht der Fall . Und erstmal abwarten , ob die Anforderungen überhaupt stimmen . Sind eh meistens zu hoch angesetzt . 
<s> Ja , mich hat es teilweise auch stark an NOLF erinnert , auch vom Spielgefühl her . Bethesda soll sich die NOLF-Marke besorgen und Machine Games Teil 3 machen lassen . ;) 
<s> Ja , bei großen Titeln sind um die 50 GB mittlerweile Standard . Aber noch reicht meine 1-TB-Platte . :D 
<s> Für dich vielleicht . Ich jedenfalls erwarte nicht , dass noch jahrelang 4 GB RAM und 1 GB VRAM ausreichend sind , das hatte nämlich mein Mittelklasse-Rechner schon vor 6 Jahren , ist klar , dass sich das irgendwann mal steigert . 
<s> Also ich regle lieber runter , als gar nicht zu spielen . 
<s> Ja , laut offiziellen Anforderungen in den letzten Jahren hätte ich meinen Prozessor schon in die Tonne treten können , weil damit nix mehr laufen dürfte . :D 
<s> Bis auf die Anforderungen für Ultra find ich das jetzt nicht so " saftig " . 
<s> Ist das ein Prozessor mit integrierter Grafikeinheit ? Hab leider keine Ahnung , wie schnell der im Vergleich zu anderen Prozessoren ist . Musst du mal googlen oder so . ;) 
<s> Davon wirds einen Test geben , hat doch die Wahl zum Abo-Wunschartikel gewonnen . ;) 
<s> Von Saints Row gab es doch auch mal so eine millionenteure Spezial-Edition , hat die eigentlich jemand gekauft ? :D 
<s> Also Wolfenstein The New Order hatte auch ohne zweimaliges Durchspielen eine sehr ordentliche Spielzeit , hab etwas über 15 Stunden gebraucht . 
<s> Was für ein Prozessor steckt denn bei dir drin ? Da hat sich in den letzten Jahren nicht viel getan , so dass auch noch alte Prozessoren völlig ausreichend sind und du möglicherweise nur eine aktuelle Grafikkarte brauchst . Ich zum Beispiel hab einen über 6 Jahre alten Phenom II in Kombination mit einer GTX 970 und kann praktisch alles mit maximalen Details spielen . 
<s> Hast du dir auch die minimalen Anforderungen angeschaut ? Die sind nicht so extrem . 
<s> Richtig . Deswegen sind bei Multiplattform-Titeln immer direkt alle gearscht . :D 
<s> Und nicht zu vergessen Most Wanted , welches es auch schon 2mal gibt . :D 
<s> Conviction ist kein Splinter Cell . :P 
<s> Ich freu mich auf ein neues Watch Dogs . Teil 1 hat mir schon gut gefallen und wenn sie dessen Macken noch ausbügeln , kann das richtig gut werden . 
<s> Siehe den Link von mir weiter oben . 
<s> Na dann . Nur sah es mir bei Quantum Break nicht nach dem Kernelement des Spiels aus , in Deckung zu hocken und ab und zu mal rauszufeuern . Sondern das Nutzen der Fähigkeiten zur Zeitmanipulation steht im Vordergrund . Nach deiner Definition ist ja praktisch jeder heutige Shooter ein Gears of War . Zum Beispiel auch GTA 5 , da geht man beim Ballern ja auch mal in Deckung . 
<s> Ich hab da nix von Gears of War gesehen . Oder ist für dich ein Spiel direkt Gears of War , wenn man in Deckung gehen kann ? 
<s> 4Players vergibt eine 80 : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/36798/81682/0/Unravel.html 
<s> Den Anblick hab ich ja dann immer , wenn ich wieder in die Bücherei gehe . ;) 
<s> Ich höre eigentlich immerzu Musik . Ob unterwegs mit MP3-Player oder wenn ich auf GG surfe oder zum Einschlafen , ohne Musik gehts bei mir einfach nicht . ;) Ja , auf der Konsole hat Retail noch ein paar Vorteile , am PC praktisch keine mehr . Der einzige wäre eigentlich , dass man sich bei ner langsamen Leitung den Download spart , mehr fällt mir nicht ein . 
<s> Es gibt auch schon die offiziellen Systemanforderungen , könnte man ja noch ergänzen : http://www.quantumbreak.com/windows10/ 
<s> Der PC ist doch tot und die , die darauf spielen , sind doch alles Raubkopierer oder Russenkey-Käufer , wie ist das nur möglich , dass ein Publisher da mit seinen Verkäufen zufrieden sein kann ? 
<s> Bei Büchern und Musik bin ich auch noch altmodisch und will was in der Hand haben . Bücher leih ich aber wie du auch nur aus der Bücherei aus , da ich in der Regel eh nix doppelt lese , brauch ich mir auch nix ins Regal stellen . Und bei Musik will ich kein Streaming , sondern CDs , ich mag meine CD-Sammlung und ich mags , beim Hören in Booklets rumzublättern . Nur bei Spielen bin ich praktisch nur noch digital unterwegs , seh keinen Vorteil mehr darin , Spiele als Retail zu kaufen . 
<s> Ja , sie testen relativ viel Indie-Kram , deswegen bin ich dann doch mal öfters auf der Seite unterwegs , auch wenn ich meistens ihre schlechten Wertungen für AAA-Kram etwas übertrieben finde . 
<s> Gibt im Forum einen Thread , da kannst du die Spiele verschenken oder tauschen , wenn du magst . ;) 
<s> Jörg , ich denke , der eine Yakuza hat dich angegriffen , obwohl du langsam gegangen bist , weil du direkt auf ihn zugegangen bist . Das mögen die wohl nicht . :D 
<s> Du bekommst das Spiel für PC doch jetzt schon günstiger mitsamt Season Pass , also dann auch allen DLCs . Und ja , auch bei nicht-dubiosen Händlern . ;) 
<s> Ja , das ist doch eins der besten und technisch beeindruckendsten Features von The Division . :D 
<s> Er weiß doch nicht vor dem Lesen deines Kommentars , ob er ihn stören wird . :D 
<s> Also in den Vorgängern vor Absolution konntest du auch frei speichern . Je nach Schwierigkeitsgrad gab es aber eine Begrenzung , wie oft du das tun durftest . Kann mir vorstellen , dass es jetzt wieder ähnlich gemacht wird . 
<s> Klingt doch nicht schlecht . Und das neue Verkleidungssystem finde ich gut , in Absolution war es etwas übertrieben und teilweise auch unlogisch , wie schnell man da trotz Verkleidung erkannt wurde . Nur das Episodenformat brauch ich nicht , ich warte ab , bis alles erschienen ist . 
<s> Schön , dass immer noch ein Phenom II völlig ausreichend ist . :) Ich dachte eigentlich , dass es dieses Jahr bei mir mal an der Zeit für einen neuen Prozessor ist , aber bisher siehts nicht danach aus . :D 
<s> Dann gib halt soviel , wie dir Rayman wert wäre . Und die anderen beiden Spiele verschenkst du . Ich seh jedenfalls dein Problem nicht . 
<s> Du müsstest doch nur einen Dollar zahlen , für den Preis lohnt sich Rayman auf jeden Fall . 
<s> Genau , die Mischung machts . Nur auf Indie hätte ich kein Bock und nur auf AAA genauso wenig . 
<s> In meinem Umfeld kenn ich zwar auch nicht ganz so viele Leute , die selber spielen , aber schräg angeguckt deswegen wurde ich eigentlich noch nie so wirklich . Nur für meine Mutter ist der PC schon immer nur " das blöde Ding " , an dem mein Vater , mein Bruder und ich viel zu viel Zeit " verschwenden " . Wie oft ich in meinem Leben den Satz " Geht doch mal raus , ist schönes Wetter " hören musste . :D 
<s> Nicht nur du . :D 
<s> Also in dieser Folge war mir auch zu wenig Gameplay vorhanden . Fands witzig , als Jörg zu Bett geht und sagt : " Keine Sorge , geht noch weiter , hab ja erst 10 Minuten gespielt . " Gespielt hat er in der Zeit nicht eine Sekunde , war ja nur Cutscene . :D 
<s> Nein , es ist auch mit Tastatur spielbar . Von GG wurde aber nur die Xbox-One-Fassung getestet , deswegen wohl nur ein Haken bei Gamepad . 
<s> Ist zwar schade , aber ich hab die Seite ohnehin nur sehr selten besucht . Eigentlich nur , wenn ich Videomaterial zu einem Spiel sehen wollte , dass mich sehr interessiert hat , aber es noch keine deutschen Tests gab . 
<s> Freu mich drauf , bin erst spät in die Reihe eingestiegen und hab dann auch ein bisschen was nachgeholt und es hat mir immer gut gefallen . :) 
<s> Also ich fand da mit Maus und Tastatur nix umständlich , kam wunderbar klar . 
<s> Naja , zumindest die Gamestar hat eine 85 vergeben . Ich finde die Wertung hier auf GG auch etwas zu niedrig . Hatte großen Spaß mit Crimes & Punishments . Man darf natürlich kein klassisches Point & Click-Adventure erwarten . Es hat aber auf jeden Fall eine tolle Atmosphäre , die Schauplätze sind schön detailliert und man fühlt sich beim Spielen wirklich wie ein Detektiv . :D Vor allem die Deduktionen haben mir immer gut gefallen . 
<s> Versteh ich nicht , du willst es mit deiner Tochter spielen , willst es dir aber nicht kaufen . Oder willst du mit deiner Tochter nur die Trial-Version spielen ? 
<s> Ich finde , grad bei Rennspielen merkt man den Unterschied . Hab letztes Jahr das auf 30 FPS gelockte NFS Rivals gespielt und dann kurz danach Grid 2 , welches bei mir mit 60 FPS lief . Das war dann eine richtige Wohltat . :D Komm halt aufs Genre an , bei reaktionsschnellen Genres wie Rennspielen oder Jump & Runs hat man meiner Meinung nach mit 60 FPS ein besseres Spielgefühl als mit 30 FPS . 
<s> Schade , die PC-Version hätte mich interessiert . 
<s> Klingt super . Und das Spiel sieht echt toll aus . :) 
<s> Kurzzeitig war die Angabe mal wieder da . Komisch , dass sie nun wieder weg ist . 
<s> Es gibt auch auf dem PC so viele gute Spiele , dass ich nicht hinterher komme , da brauch ich keine Konsole . ;) 
<s> Ich hatte auch großen Spaß mit Rage . Es hatte zwar noch viel Potential , aber ein schlechtes Spiel war es auf keinen Fall . 
<s> Ja , die Daedalic-Version hatte auch deutsche Sprachausgabe . Hab mal gelesen , dass die sich ziemlich schlecht verkauft haben soll . Daedalic ist ja auf Gilbert zugekommen und er dachte sich , das wäre ein No-Brainer :  Deutschland als einer der größten Adventure-Märkte und dann auch noch Kooperation mit einem der größten deutschen Adventure-Studios . Aber war dann wohl nix . https://ask.fm/WadjetEyeGames/answers/127780359286 
<s> Ja , Reiten und Schießen hätte ich ohne Auto-Aim auch überhaupt nicht hingekriegt . Aber mit Maus und Tastatur wäre das kein Problem . WASD fürs Laufen , Shift um zu galoppieren und mit der Maus zielt man . :) So würde ich es zumindest machen , wenn es eine PC-Version gäbe . :D 
<s> Ich kann nix mit Star Wars anfangen , also funktioniert das nicht . :P 
<s> Bin gespannt auf das Spiel . Ich mochte auch schon A Golden Wake . Rätseltechnisch ist das zwar nicht der Knaller , Story und Setting haben mir aber gefallen . Und die Mafia kommt vor , das ist bei mir ein automatischer Pluspunkt . :D 
<s> Ja , weil ich es einfach nicht brauche . Gamepad macht mir keinen Spaß , ich komm am PC wunderbar mit Maus und Tastatur zurecht , seh also keinen Grund , mich zu quälen . :P Vor allem nicht für ein einziges Spiel . 
<s> Bin eigentlich für alles offen , fänd aber eine Grenze von 90 Minuten sinnvoll . Der erste Stream war mir schon etwas zu lang , auch wenn ich trotzdem bis zum Ende dabei geblieben bin . 
<s> Wegen einem Spiel versuch ich sicher nicht ewig , die Gamepad-Steuerung zu beherrschen . Bin eh nicht allzu oft bei meinem Vater und hab dann meistens auch Besseres zu tun , als mich zu verziehen und zu spielen . ;) 
<s> Das Kantenflimmern hat mich nicht mal gestört . Ich hab es auf der Xbox 360 meines Vaters versucht und ich bin einfach zu blöd für ein Gamepad . Hatte deswegen kaum Spaß mit dem Spiel und es irgendwann aufgegeben . Und das extreme Auto-Aim fand ich furchtbar . Aber ohne könnte ich auch nicht mit Controller . :D Also entweder kommt irgendwann mal vielleicht doch eine PC-Version oder RDR bleibt von mir ungespielt . 
<s> Der nächste Schritt , mit dem sich die Konsolen dem PC nähern . :D 
<s> Ne , bei dem hab ich auch schon nix gekauft ( außer Geschenke fürs GG-Wichteln ) . :D 
<s> Ja , es geht in Richtung mobilen Einsatz , was z. B. die Internet-Nutzung angeht . Da setzen sich Tablets oder Smartphones immer mehr durch . Aber die sind doch kein Ersatz , wenn man richtig spielen will , also nicht nur so eher kleine Titel , wie es für Tablets oder Smartphones gibt . Im Gaming-Bereich seh ich jedenfalls nicht , dass der PC von Mobile-Geräten verdrängt oder ersetzt wird . Da ist der PC doch lebendig wie nie und teilt sich seinen Platz mit den Konsolen . Gibt doch nicht ohne Grund von praktisch jedem großen Titel eine PC-Version . Das machen die Publisher ja nicht aus Spaß an der Freude . 
<s> Oh , mal wieder die " Der PC stirbt " -Leier , interessant . 
<s> Achso . Ja , ich bin noch nicht dazu gekommen , das Video zu schauen . ;) 
<s> Betrifft aber auch nur unschuldige Personen , bei Gegnern ist da nix verändert . 
<s> Ich kauf nix , hab genug . ;) 
<s> Zu Black Ops 3 gab es auch was , meine ich . 
<s> Das Spiel klingt sehr interessant , aber wie immer bei Episoden-Titeln warte ich , bis alle Episoden erschienen sind . Hier scheint die Wartezeit ja auch wieder ziemlich lang zu sein , da hätte ich keine Lust drauf . 
<s> Ich bin jünger als du , aber hab dennoch die PC Player gelesen . Mein Vater hat die damals immer gekauft und ich hab da auch als Kind schon drin rumgeblättert . :D Später , als es die PC Player nicht mehr gab , ist er auf die Gamestar umgestiegen und darin hab ich auch rumgeblättert . Und irgendwann war ich alt genug und hab selber angefangen , die Gamestar zu sammeln , was ich immer noch mache . Und irgendwann hab ich dann Gamersglobal entdeckt . Man kann also sagen , Jörg Langer und Heinrich Lenhardt begleiten mich schon seit meiner Kindheit . :) 
<s> Was ist das denn für ein Blödsinn ? Im Vorgänger konnte man das Tutorial auch im Ironman-Modus spielen . 
<s> Also die Länge ist aber nix Außergewöhnliches , 20 -30 Minuten pro Tag sind bei Let's Plays üblich . ;) 
<s> Zivilisten sind unverwundbar , mehr nicht . 
<s> Ja , bei den beiden Wolfensteins hab ich das so gemacht , mit dem drei Monate warten . Bei Wolfenstein The New Order sogar ohne das Wissen , dass das geht . Ich hatte mir das Spiel vor ca. einem Jahr gekauft und dann erstmal doch nicht gespielt und hatte mich dann gewundert , als es nach drei Monaten auf einmal ohne VPN in meiner Bibliothek aufgetaucht ist . :D Bei The Old Blood ist die Zeit mittlerweile auch rum , könnte es nun spielen . :D 
<s> Also ich hatte mit den bösen Händlern noch keinerlei Probleme . Naja , aber muss ja jeder für sich selber entscheiden . ;) 
<s> Wie ich über dir schrieb , ist bei South Park nur die Aktivierung per VPN notwendig . Spielen geht ohne , muss man also nicht die 3 Monate warten . 
<s> Du musst es nur per VPN aktivieren , spielen geht dann ohne . Sind ja nicht nur die Hakenkreuze , sondern auch die Sprachausgabe der Zombies wurde verändert . Ich hab die Uncut , seh es nämlich nicht mehr ein , mir vorschreiben zu lassen , wie die Spiele aussehen dürfen , die ich spielen möchte . 
<s> Ja , DRM-frei bedeutet , dass du es direkt von Humble runterladen kannst . Für GOG gibt es nochmal ein eigenes Symbol . 
<s> In Teil 2 nimmt Faith gar keine Waffen mehr zur Hand . Ich gehöre wohl zur Minderheit , die es ganz spaßig fanden , in Mirror's Edge zwischendurch mal ein wenig zu ballern . Außerdem waren diese Stellen doch sehr selten . Manche stellen das so dar , als wäre man das halbe Spiel gezwungen gewesen , rumzuballern . Deswegen finde ich es schade , dass man in Teil 2 nicht mal mehr die Möglichkeit haben wird , selber zu entscheiden , ob man zur Waffe greift oder nicht . 
<s> Was hatten denn Asylum und City für technische Probleme ? Bei City weiß ich noch , dass es Probleme mit dem DirectX- 11-Modus gab , aber sonst ? 
<s> Ja , bei Origins hatten wohl auch einige große Probleme , aber der Port war dennoch ein Stück von einer Katastrophe wie jetzt bei Arkham Knight entfernt . Ich hatte ziemliches Glück bei Origins , hatte bis auf kleinere Bugs keine Probleme . Dafür hatte ich dann bei Arkham Knight kein Glück mehr . ;) 
<s> Ne , gibts ja auch noch nicht für PC . 
<s> Wer hat den Asylum und City portiert ? Bei Origins war es ja auch Iron Galaxy , oder ? Da haben sie es nicht verbockt . 
<s> So , habs mal ausprobiert . Find das Fahrgefühl auch nicht so toll , wirklich ziemlich schwammig , hatte ich bei Hot Pursuit nicht so in Erinnerung . Und das mit den DLC-Autos hat mich jetzt schon beim Antesten genervt . Bin ein wenig durch die Stadt gefahren und bei jedem zweiten Auto , das ich finde , steht " Zum Store gehen " . Ich werd das Spiel wohl wieder deinstallieren . 
<s> Ja , ich seh grad , der Download ist nur 6 GB groß . Bin von den 20 GB ausgegangen , die in den Systemanforderungen stehen . Deswegen lad ich es jetzt doch einfach mal runter und probiers aus . ;) 
<s> So 4 -5 Stunden würde der Download bei mir brauchen , hab nur ne 16.000 er Leitung . Hast du denn das Hot Pursuit von Criterion gespielt ? Wenn ja , wie fandest du denn da das Fahrgefühl ? Kann mir nämlich nicht vorstellen , dass die das total verändert haben . In Hot Pursuit war es natürlich sehr arcadig , aber spaßig . 
<s> Ne , das war Rivals . 
<s> Dann spar ich mir den Download wohl lieber . 
<s> Wie sehr nervts denn , dass überall die DLC-Autos rumstehen und man die dann nicht fahren darf ? Das Spiel basiert ja darauf , dass man sich die Autos in der Stadt sucht . 
<s> Ich hoffe nur , sie versauen Darksiders 3 nicht , alles andere ist mir egal . ;) 
<s> Also ich bin großer Adventure-Fan und hab eigentlich immer was zum Spielen , kann mich über Nachschub an Adventures nicht beklagen , es sah schonmal wesentlich schlechter aus . Aber stimmt schon , wenn man deutsche Komplettvertonung will , sieht es nicht mehr ganz so gut aus . 
<s> Ach und den niedrigsten Schwierigkeitsgrad haben sie jetzt Normal genannt , damit man sich nicht schlecht fühlt , wenn man den wählt , oder wie ? :D 
<s> Ja , das ist auch ein schönes Detektiv-Adventure . Und die deutsche Vertonung ist großartig . :) 
<s> Glückwunsch , auf viele weitere Jahre mit George und Nico ! ;) 
<s> Schade , ich hätte auch mal wieder Lust auf ein schönes Detektiv-Adventure . Dann heißt es wohl weiter auf das neue Sherlock Holmes warten . 
<s> Absolut meine Meinung . :) 
<s> Während Cutscenes ein bisschen weniger reden fände ich gut , da ich gern die Story mitbekommen möchte , aber auch Jörgs Geschichten hören will und beides gleichzeitig kann ich nicht . :D Auch wenn das Spiel bisher natürlich sehr Cutscene-lastig ist und dann natürlich nicht viel Zeit zum Reden bliebe . Aber das ändert sich sicher noch im Spielverlauf , oder ? 
<s> Das hab ich natürlich auch alles gemacht . Aber viel wichtiger ist dann , wen du bei der Suicide Mission für welche Aufgabe zuteilst . Hab dann mal nachgeschaut , ich hab nur eine Person nicht korrekt zugeteilt und deswegen hat es Tali erwischt . 
<s> Die Warriors-Reihe find ich total uninteressant und ACC : Russia wird sicher nicht groß anders als die beiden Vorgänger , da brauch ich also nicht unbedingt einen Test . Darum wähl ich Layers of Fear , das schaut interessant aus , auch wenn ich eigentlich zu sehr Memme für solche Spiele bin . :D 
<s> Wird es dieses Mal eine richtige Story geben , wenn sie schon den Autoren von The Talos Principle engagieren ? :D Ich hab nur die ersten beiden Teile von Serious Sam gespielt , konnte die aber immer nur maximal 20 -30 Minuten am Stück spielen , dann hat mich das zu sehr ermüdet . Und durchgespielt hab ich beide nicht . 
<s> Bin gespannt darauf . Der Pixel-Look gefällt mir schonmal gut und wenn Dave Gilbert da mitmacht , kann es kein schlechtes Spiel sein . ;) 
<s> Jaja , ihr habts einfach drauf . :P Könnt ihr jetzt bitte weiter oben auch noch rammmses als Monster bezeichnen , bei ihm hat Tali schließlich auch nicht überlebt . :D 
<s> Du hast sicher vorher nachgeschaut , wem du bei der Suicide-Mission welche Jobs geben musst , damit nix passiert . :P Ich bin da ganz unbedarft rangegangen . :) Tali hat sich für das große Wohl geopfert . :D 
<s> " Gedankenkontrollierte Fachkraft " , herrlich . :D Schöne SdK , fands für das Spiel sehr passend , dass es dieses Mal 2 Stunden waren . Spiel schaut auch super aus , ich kann aber nicht einschätzen , wie sehr mich der Zeitdruck motivieren oder nerven würde , dafür müsste ich es wohl selber spielen . Aber hab eh noch Enemy Within vor mir . ;) 
<s> Im neue Teile entwickeln dafür aber nicht so . ;) 
<s> Rechnest du dir nicht auch mit der besten Speedrun-Zeit das Preis / Leistungs-Verhältnis aus ? :D 
<s> Nein , ich bin konsequent und lade nicht neu , wie ihr Langweiler es anscheinend getan hättet . :P 
<s> Die muss man natürlich extra holen . Darauf hofft EA sicher auch , dass man das macht . ;) 
<s> Eigentlich nicht schlecht , da ich den Teil noch nicht gespielt hab , aber Most Wanted soll ja durch die DLCs ziemlich versaut worden sein , deswegen lass ich es wohl lieber . 
<s> Gab ja bisher echt wenig Gameplay , fühl mich aber dennoch schon gut unterhalten . :) Bin gespannt , wie es weitergeht . 
<s> Irgendwas stimmt mit dem Premium-Download nicht , bei mir ist er nur 186 MB groß . 
<s> Nettes Bundle . Von den ersten beiden Stufen hab ich aber bis auf ACC : China schon alles . Rogue und The Crew interessieren mich nicht . Wenn nächste Woche noch ACC : India dazu käme , würde ich wohl zuschlagen , aber ich glaub nicht daran , da es noch zu neu ist . 
<s> Meines Wissens wurde nie an einer gearbeitet . 
<s> Die Diskussion hatten wir im Forum schon . :P 
<s> Oder eine halbnackte Tali auf einen Karton aufgemalt à la Metal Gear Solid . :D 
<s> Das Beste von Topware war eh die Gold Games , aber in Zeiten von Sales und Bundles braucht man sowas nicht mehr . ;) 
<s> Schalt doch die Untertitel ab . So mach ich das , damit ich nicht automatisch mitlese ( zumindest , wenn ich auf Deutsch spiele ) . Mir persönlich versaut Dialoge wegklicken die Atmosphäre . Wie ist es denn , wenn du einen Film schaust ? Schaltest du dann auch Untertitel an und regst dich auf , dass die Schauspieler zu langsam sprechen ? :D 
<s> Schonmal ein guter Einstieg , auch wenn Gameplay-mäßig noch nicht viel passiert ist . :D 
<s> Tali ist tot . Zumindest bei mir war sie das nach Mass Effect 2. :D 
<s> Ich muss auch noch Enemy Within spielen . Bei Enemy Unknown war ich nicht mehr weit vom Ende entfernt , aber dann kamen zu dem Zeitpunkt andere Spiele , die mich mehr interessiert haben und ich erst mal spielen wollte und dann war ich so aus Xcom raus , dass ich mich nie motivieren konnte , wieder einzusteigen . :D Deswegen werde ich irgendwann einen neuen Durchgang mit dem Addon starten ( das Addon hatte ich noch nicht , als ich damals meinen ersten Durchgang gestartet hab ) . 
<s> Kein PC-Spiel dabei , dann ist es ja nicht schlimm , dass ich nicht gewonnen hab . ;) Gratulation den Gewinnern ! 
<s> Kein Interesse , viel Glück den Teilnehmern . 
<s> Sleeping Dogs war als weiterer Teil der True-Crime-Reihe gedacht , verwechselst da also was . ;) 
<s> Kam Skyrim nicht exakt ein Jahr nach der Ankündigung ? Hab ich so in Erinnerung . 
<s> Um dich schlau zu fühlen . :D 
<s> Das Spiel wird hier grad verschenkt , also wird es vielleicht nun jemand zum ersten Mal spielen . ;) 
<s> Ich hatte mal ein Problem , dass mein alter Monitor nicht mit der neuen Grafikkarte klar kam . Ich hatte die neue Grafikkarte eingebaut und immer nach dem Windows-Ladebildschirm wurde das Bild schwarz . Vorher war Bild da und abgesicherter Modus funktionierte auch . Aber normal ins Windows kommen , ging nicht . Hab da auch alles Mögliche versucht , nix hat geholfen . Hab dann mal einen anderen Monitor angeschlossen , auf einmal gings . Hab ich auch nicht so ganz verstanden . :D 
<s> In Enemy Unknown gab es ja auch schon Missionen mit Zeitlimit ( Bombenentschärfung ) . Bin aber auch nicht so der Fan von Zeitdruck in Rundentaktik-Spielen . Kommt halt drauf an , wie extrem es ist . Wenn es alle paar Missionen mal Zeitdruck gibt , ist das okay , wenn es der Standard wäre , würde mich das nerven . 
<s> Also bei Enemy Unknown dauert ein Durchgang so 25 -30 Stunden , ist also nicht ganz so extrem . ;) 
<s> Freu mich schon drauf , schau ich heute Abend , wenn ich ausm Kino zurück bin . :) 
<s> Wenn es keinen Singleplayer gibt , gibt es dafür dann von mir 0 Prozent meines Budgets . ;) 
<s> Ich würde mich zwar über ein neues Elder Scrolls freuen , aber denke auch , dass es noch zu früh dafür ist . Ich würde mich freuen , wenn es dann in Schwarzmarsch spielt , da ich immer einen Argonier spiele und das dann mal ein Elder-Scrolls-Teil wäre , in dem ich als Argonier nicht diskriminiert werde . :D 
<s> Ich stell die Spielzeit doch gar nicht in Relation zum Preis . Ich hab mich halt nur gewundert , wie das Spiel mit dieser Art Puzzles 80 Stunden füllen will . Und dass mir das Spiel momentan noch zu teuer ist , hat auch nix mit der Spielzeit zu tun . Die Zeiten , dass mir bei einem Spiel die Spielzeit wichtig war , sind lange vorbei . Spiele sollen mich unterhalten und gut ist . 
<s> Also mein Sam Fisher tötet nicht . :D 
<s> Ich sag ja auch nicht , dass die Fortsetzungen von Pixar schlecht werden müssen , Toy Story 3 ist absolut großartig und steht seinen Vorgängern in nix nach . Aber Pixar ist so kreativ und sie haben so tolle Ideen , wie man letztes Jahr an Alles steht Kopf wieder gesehen hat , weswegen ich es schade fände , wenn sie ihren Großteil der Zeit nur für Fortsetzungen nutzen . Dass die viel Kohle bringen , ist mir auch klar . ;) 
<s> Also mir ist bei Ghost Games noch nie die Ghost-Recon-Reihe in den Sinn gekommen . :D 
<s> Tolles Spiel , hab ich aber schön . Und wühlen müsste ich auch nicht , um die CD wiederzufinden . ;) 
<s> Ja , die Idee fand ich auch originell , aber sonst hat mich der Film ziemlich enttäuscht . Hab ihn aber nicht in 3D gesehen . 
<s> Nö , damit sollen sie mal schön weitermachen . 
<s> Mein Lieblingsgenre sind die Adventures . Sie lassen sich schön entspannt spielen , so dass ich auch nach einem stressigen Tag Lust drauf hab ( ist bei actionreichen Spielen nicht der Fall ) , ich muss auch mal nachdenken und oft erzählen sie schöne Geschichten . Action-Adventures mag ich aber auch sehr gerne , vor allem wenn sie eine schöne Mischung aus Erkunden , Kämpfen und Rätseln bieten . Ansonsten spiel ich eigentlich aus jedem Genre gerne mal was , es muss mich halt vom Setting oder der Story reizen oder spielmechanisch was Besonders bieten . Am stärksten abhängig davon sind bei mir Shooter . Reines Ballern wird mir immer sehr schnell öde , deswegen muss die Story oder das Setting interessant sein , damit ich dran bleibe . 
<s> Im Internet erwarte ich gar nix mehr . ;) Find aber solche Kommentare , wo sich jemand aufregt , dass jemand etwas nicht ausreichend als eigene Meinung gekennzeichnet hat , auch immer ziemlich nervig . Und es ist auffällig , dass die praktisch nur kommen , wenn jemand etwas negativ findet und als Fakt darstellt . :D 
<s> Mich interessiert das Spiel , mir ist es aber auch noch zu teuer . Ich hab mir mal ein paar Videos angeschaut , um eine Vorstellung davon zu bekommen , was man da so macht . Ich denke schon , dass es mir gefallen würde , kann mir aber immer noch nicht vorstellen , dass das 80 Stunden spaßig gefüllte Spielzeit haben soll , egal wie gut die Rätsel variiert werden . 
<s> Warum hat dir Talos nicht gefallen ? Ich fands super , aber am Ende hatte ich dann doch genug von der Art Rätsel und deswegen auf den DLC verzichtet . 
<s> Ich denke mal , dass hauptsächlich Disney will , dass sie die ganzen Fortsetzungen machen . Und zumindest Toy Story 3 war grandios . Cars 2 war mies . Monster-Uni war gut . Bin mal gespannt , wie die nächsten Fortsetzungen werden . Würde aber natürlich auch lieber komplette neue Sachen von ihnen sehen . Alles steht Kopf war genial . Arlo & Spot muss ich mir noch anschauen . 
<s> Wolkig mit Aussicht auf Fleischbällchen fand ich leider total öde . Hab mir deswegen auch nie den zweiten Teil angeschaut . 
<s> Muss man jedem Satz ein " Meiner Meinung nach " voranstellen , damit auch der Letzte es kapiert ? Wenn jemand etwas schreibt , ist es immer seine eigene Meinung . 
<s> Dann hast du wohl Glück gehabt , bei mir läuft Batman erst seit dem letzten Patch spielbar . Aber richtig toll läuft es immer noch nicht . Und ich hab eine 970 , also keine so schlechte Karte . 
<s> Der Batman-Port ist eh Mist , der ist kein so gutes Beispiel . ;) Aber so viele Titel mit Gameworks gibt es ja eh nicht , die meisten haben dann nur HBAO + oder TXAA und da ist mir jetzt noch nicht aufgefallen , dass das extrem Leistung frisst . Am besten von den Nvidia-Sachen find ich PhysX , schade , dass das so selten verwendet wird . 
<s> Ori and the Blind Forest ist sehr zu empfehlen . Und Axiom Verge soll sehr gut sein , das hab ich allerdings noch nicht gespielt . 
<s> Ich spiel nur die richtig guten , darum bin ich nicht übersättigt . 
<s> Der Publisher heißt einfach nur Focus Home Interactive , die 2 steht für das zweite Bundle in Kooperation mit Focus . ;) 
<s> Ich mag Metroidvanias . Das hier erinnert mich ein bisschen an Insanely Twisted Shadow Planet , übrigens ein tolles Spiel . Oder an Aquaria , auch ein Unterwasser-Metroidvania . 
<s> CrossFire ist ein F2P-Counterstrike-Klon , der in China sehr beliebt ist . 
<s> Davon red ich doch gar nicht . Die Qualität des Streams war auf Source eingestellt und nicht änderbar . 
<s> Die Video-Qualität war auch im Live-Stream nicht änderbar . 
<s> Über den Teaser wird berichtet , aber dann gibt es kein Update . :P Hier gibt es einen neuen Trailer mit Gameplay-Material : https://www.youtube.com/watch?v=iX8ShVDkgIQ 
<s> Und vorher hattest du die 460 drin ? Komisch , dass er dann Probleme macht . Ich hab die letzten Jahre immer nur Nvidia-Karten gehabt und wenn ich eine neue eingebaut hab , ging das problemlos . Letztes Jahr z. B. bin ich von einer 560 Ti auf eine 970 umgestiegen , hab die Karten einfach nur ausgetauscht , Treiber so gelassen , wie er war , also nix deinstalliert und so weiter und es ging . Kann dir darum leider nicht weiterhelfen . Kannst es ja mal ins Hardware-Forum schreiben , vielleicht hat da einer der Experten eine Ahnung , was los ist . ;) 
<s> War eine unterhaltsame Premiere . Und bei mir hat der Stream glücklicherweise nur am Anfang gestockt , nach Neuladen der Seite lief der Stream bis zum Ende flüssig durch . :) Hat mich überrascht , dass ihr Mafia 3 auf Platz 1 eurer meisterwarteten Spiele für dieses Jahr gewählt habt . Als es die ganze Zeit nicht in der Liste aufgetaucht ist , dachte ich , ihr habt es gar nicht drin und dann kam es auf Platz 1. Bin riesiger Fan des ersten Mafias , kein Spiel hat mich bisher mehr begeistert und Mafia 2 fand ich auch noch sehr gut , darum bin ich auch sehr gespannt auf den dritten Teil . Hoffentlich wirds was ! :) 
<s> Wieso verträgt sich die denn nicht mit Windows ? 
<s> Ich nehm dann immer den Theater-Modus und versetze den Browser in den Vollbild-Modus . Dann hab ich ein größeres Bild , kann den Chat aber trotzdem mitverfolgen . 
<s> Ich werde auch dabei sein , aber nur als stummer Zuschauer , einen Account anlegen werde ich mir jetzt nicht . 
<s> Das ist doch einer der Vorteile des PCs , dass jeder die Eingabemethode benutzen kann , die er möchte . Und ist doch schön , dass Gamepad und sowie Maus + Tastatur beide gut funktionieren . Ich spiel auch nur mit Maus + Tastatur , weil ich mit Gamepad nicht klarkomme , bei anderen ist es umgekehrt . ;) 
<s> Ich glaube , die sollen " Daumen hoch " darstellen . :D 
<s> Schau dir die Anforderungen bei Steam an . Oder den Technik-Check der Gamestar . ;) So hoch sind die Anforderungen auch wieder nicht , wie es manche hier darstellen , wenn man nicht grade das Performance-fressende SSAA aufs Maximum stellt . 
<s> Ich meinte , dass es sich nicht ausschließt , dass man sich als Leser für Tests von Ports UND für Indie-Tests interessiert . So wie ich zum Beispiel , wobei aber auch nur für PC-Ports und nicht irgendwelche Remastered für die neuen Konsolen , aber ist halt bei jedem anders . Du schreibst ja , es wäre hirnrissig , wenn man wissen will , wie eine Portierung geworden ist , das finde ich etwas übertrieben . ;) 
<s> Also bei einer PC-Portierung interessiert mich schon , ob die technisch gelungen ist und gut an den PC angepasst wurde . Gegen mehr Indie-Tests hätte ich aber auch nix . Schließt sich doch nicht gegenseitig aus . ;) 
<s> Das konnte ich mit meiner damals schon 2 Jahre alten 560 Ti auf maximalen Details spielen ( nur TressFX deaktiviert ) . So horrend waren die Anforderungen also nicht . Und vom neuen Teil find ich sie auch nicht extrem . Eigentlich wird nur eine halbwegs aktuelle Grafikkarte verlangt , Prozessor ist mal wieder ziemlich egal . 
<s> Ich fand Tschirner auch besser , aber vielleicht wollte sie nicht mehr . 
<s> Die Kiffer-Missionen fand ich auch nicht so toll , die waren mehr Saints Row als GTA . Aber die Szene , wo man unter Drogen vom Himmel fällt , fand ich super , allein schon wegen des Soundtracks . :) 
<s> Gamestar hat einen Technik-Check mit Tabelle , da kannst du ja mal reinschauen , wie es bei dir läuft . Wie die meisten Spiele in letzter Zeit ist es eher Grafikkarten-lastig , beim Prozessor reicht ein Vierkerner . Edit :  Sollte eigentlich eine Antwort an Olipool sein , hab mich verklickt . ;) 
<s> Klingt interessant , 10 € sind mir für die Spielzeit aber zu viel . Aber da es laut Season-Pass-Beschreibung der einzige Story-DLC sein wird , kann ich mir wenigstens den Season Pass sparen . 
<s> Ich wohne in einer Kleinstadt mit 2 Kinos und am Kinotag kostet der Eintritt nur 5 € . :) Deswegen geh ich auch nur am Kinotag ins Kino , 14 € wären mir viel zu viel . 
<s> Nixxes liefert eigentlich immer gute Arbeit ab , schön , dass das wieder der Fall ist . :) Überlege immer noch , ob ich direkt zu Release zuschlage . Aber bin grad auch mit anderem Kram beschäftigt . ;) 
<s> Guck dir das " Was ist ... ? " -Video der Gamestar an , dann hast du alles gesehen , was das Spiel ausmacht und kannst entscheiden , ob es was für dich ist . Ich fands öde . 
<s> Da sieht man halt nur , dass für manche die Exklusiv-Titel anscheinend das Wichtigste bei einer Konsole sind . 
<s> Nö . :P Hauptsache ich hab meinen Spaß , alles andere ist mir egal . ;) Ich würde eh erstmal auf Normal probieren , wie ich klar komme . Aber momentan ist mir Dirt Rally noch zu teuer für ein bisschen Fahrspaß zwischendurch . ;) 
<s> In der Complete ist noch ein Epilog enthalten . 
<s> Meines Wissens wurde es bei der Steam-Version nie nachgepacht , aber auf Schote.biz findest du die Dateien für die deutsche Version . 
<s> Die Gamestar hat nun schon fast ein Jahr nicht mehr dieses System . Sie bewerten nun einfach den Spielspaß , so wie du es gern hättest . 
<s> Ne , ich fänds super , wenn Quantum Break auch für PC käme . :) 
<s> Open World mit nur 4 Stunden Spielzeit wäre mal was Neues . :D 
<s> Spiel ich halt auf Leicht . :D Geht mir einfach um ein bisschen Rally-Spaß wie damals bei den beiden ersten Teilen von Colin McRae Rally . ;) Da bin ich auch mit Tastatur gute Zeiten gefahren . :D 
<s> Es gab doch schon eine News zum Humble Winter Sale , der läuft ja jetzt auch schon fast 2 Wochen : http://www.gamersglobal.de/news/108800/humble-store-winter-sale-mit-zahlreichen-angeboten-gestartet Die ist zwar weniger umfangreich , aber hätte man ja auch einfach bearbeiten können . ;) 
<s> The Walking Into Death wäre aber passender . ;) 
<s> Gut , dass du alles ausprobiert hast , so kann ich mir das sparen . ;) Hätte auch mal wieder Lust auf ein gutes Rally-Spiel . 
<s> Dann geb ich mal das dritte erforderliche + 1. :D 
<s> Versteh eh nicht , wie er drauf kommt , dass der Trend noch mehr zu Konsolen geht . Seh ich nämlich nicht den Trend . 
<s> Ist Baseball echt kompliziert ? Dachte immer , das funktioniert so wie Brennball . :D 
<s> Ich warte mal ab , bis alle Vorschläge aufgenommen wurden und stimme dann kurz vor Ende ab . Schade , dass es nicht auf jeden Fall einen Test zu Unravel geben wird . Indie ist das jedenfalls nicht so wirklich und ich werde dann auch lieber für was anderes stimmen , denn zu Unravel wird man dann wohl eh mehr als genügend Tests anderswo bekommen , da es ein EA-Titel ist . Und ich geh nicht davon aus , dass es ein Flop wird . Dann geb ich lieber einem anderen richtigen Indie-Titel meine Stimme . Z. B. Between me and the night , das ist mir schon bei Steam aufgefallen , sieht interessant aus . Aber wie gesagt , erstmal warte ich ab . ;) 
<s> Kannst du als Mod nicht sehen , wer wie oft einen Kommentar bearbeitet hat ? :D 
<s> Meine Fifa-Zeiten sind schon lange vorbei . Und es ist eh nicht die PC-Version . 
<s> Auf das Yakuza-Let's -Play freu ich mich mehr als auf die Twitch-Sendung . :) Die werd ich mir aber sicher auch anschauen , falls mir nix dazwischen kommt . 
<s> Sind halt arme Indie-Entwickler , die brauchen das Geld . ;) 
<s> Ist mir egal , wie wenig schlimm ihr die Schnitte fandet , ich fand es für mich nicht akzeptabel und nicht , weil ich irgendwie gewaltgeil bin . Mittlerweile ist es sehr einfach , legal an ungeschnittene Versionen von PC-Spielen zu kommen , da will ich dann Spiele auch so spielen , wie von den Entwicklern gedacht . Z. B. Wolfenstein : The New Order hab ich auch lieber im Original gespielt , aber nicht , weil ich so heiß auf Hakenkreuze bin . ;) 
<s> War aber auch schon der Preis für die PC-Version , ist also keine Überraschung . ;) 
<s> Es wurden aber sehr viele Umgebungskills entfernt , hab mir mal einen Schnittbericht dazu angeschaut . Und da die ein wichtiges Spielelement in den Kämpfen waren , wollte ich nicht die geschnittene Version spielen . 
<s> Ähnlich ist es bei mir bei Adventures mit dem Schauen in die Komplettlösung . Ich mache das nur sehr selten und ungern , aber wenn ich es dann bei einem Spiel einmal gemacht habe , dann neige ich bei diesem Spiel danach viel schneller dazu , einfach wieder reinzuschauen , wenn ich eine gewisse Zeit nicht vorankomme . 
<s> Ja , das war total mies von Square Enix . Aber an sich war der PC-Port gelungen . Steuerung mit Maus und Tastatur hat gut funktioniert und technische Probleme hatte ich auch keine . Ich hatte mir aber die Uncut geholt , weil ich die Schnitte in der deutschen Version zu extrem fand . Ging ohne VPN zu aktivieren und zu spielen . Bei der Definitive hatten sie das ja dann leider geändert . Sleeping Dogs war aber auf jeden Fall ein tolles Spiel . Schade , dass sie dann lieber so einen F2P-Kram machen mussten anstatt einen richtigen Nachfolger . 
<s> Ja , du hattest es ja damals für mich ausprobiert , ob es mit Maus und Tastatur spielbar ist , weil ich vorher abgeschreckt war , da ich in Tests und Foren überall gelesen hab , dass es damit unspielbar wäre . Ich fand es dann aber auch sehr gut spielbar . Vor allem sind die Tasten eh frei belegbar . 
<s> Den Port hat Nixxes gemacht und die haben bisher immer gute Arbeit abgeliefert . Und wie ich weiter oben schon geschrieben hab , soll der Port laut Gamestar gelungen sein . 
<s> Meine Finger arbeiten perfekt . :D Spiel du erstmal Lords of Shadow durch , bevor du große Sprüche klopfst . ;) Ich hab es sogar auf Schwierigkeitsgrad Unmöglich durchgespielt , hab nämlich mit Maus und Tastatur gespielt und so soll das Spiel nach der Meinung von vielen ja überhaupt nicht spielbar sein . :D 
<s> Ja , das stimmt schon . 
<s> Ich bin jetzt auch kein QTE-Hasser , aber sowas find ich nervig , wenn dein gutes Kämpfen vorher zunichte gemacht wird , nur weil du zu langsam oder falsch auf ein QTE reagiert hast . 
<s> Laut Gamestar soll der PC-Port wohl ziemlich gelungen sein . Aber hab von Nixxes eigentlich nix anderes erwartet . :) 
<s> Ich finde es gut so . Hab kein großes Problem mit dem Lesen von Untertiteln und Hochdeutsch hätte ich unpassend gefunden . Und so Dumpfbacken-Deutsch à la " Ich machen Feuer , du jagen " , damit es nach Steinzeitmenschen klingt , wäre auch blöd . 
<s> Pillars of Eternity würde ich auch als Eigenproduktion zählen . Es sein denn , du siehst es als Auftragsarbeit für die Kickstarter-Backer an . :D 
<s> Ich stimme dir zu , nur die QTEs haben bei den Bossen genervt . Da klettert man bis ganz nach oben , muss nur noch den finalen Schlag machen , plötzlich kommt ein QTE , das man versaut und alles von vorn . Fand ich nicht so super . Zum Glück sind die QTEs im zweiten Teil deaktivierbar . Werd ich dann auch machen , wenn ich den irgendwann mal spiele . :D 
<s> So Bundle-Kram zähl ich gar nicht zu meinen ungespielten Titeln . Wenn ich ein Bundle wegen ein oder zwei Spielen kaufe , spiele ich diese Spiele auch . Der Rest war halt dabei , aber interessiert mich eben nicht . Und mir geht es null so , dass ich ein teuer gekauftes Spiel oder ein Spiel auf DVD mehr wertschätze als ein billig gekauftes . Ich kaufe nur , was ich wirklich spielen will , auch wenn ich trotzdem nicht damit hinterher komme , weil mich zu viel interessiert . ;) Aber egal ob teuer oder billig gekauft , ich spiele es durch ( solange es Spaß macht ) . 
<s> Ich finds besser , dass sie die Charaktere in Far Cry Primal in Indogermanisch sprechen lassen , als wenn sie sie so Dumpfbacken-Englisch oder Deutsch hätten sprechen lassen , damit sie auch ja nach Steinzeitmenschen klingen . 
<s> Vielleicht wegen der Kooperation mit Nvidia . 
<s> Von Mordors Schatten war zwar die PC-Version gut , aber dafür soll die Lastgen-Version ein extrem mieser Port gewesen sein . 
<s> Wird hinterher dann eh so gedreht , dass die PC-Spieler selber Schuld sind . Wenn ja sogar User hier in der News so tun , als wären die PC-Spieler undankbare Idioten , dann kann WB das auch . ;) 
<s> Anscheinend alles Trottel , die ihre Konsolen wieder verkaufen . :D 
<s> Ich finde , grade alleine spielt es sich schön . ;) 
<s> Ich hatte mir jetzt erst darunter vorgestellt , dass einem mit Spoiler-Abo von GG alle Spiele komplett gespoilert werden , man sie also nicht mehr spielen muss und viel Zeit spart . :D 
<s> Vielleicht funktionieren Reports im Print-Bereich besser als online , wo ja viele ungern lange Texte lesen . Aber ich hab da natürlich auch keine Ahnung , was wie gut funktioniert und kann nur spekulieren . ;) Jedenfalls sind die Reports ein Grund , warum ich die Gamestar wieder mit viel mehr Freude kaufe . Und wenn GG auch mehr Reports machen würde , wäre das für mich kein Grund , auf einmal die Gamestar nicht mehr zu kaufen . Ich kann ja beides unterstützen , weil ich beides mag . ;) 
<s> Jörg Langer hat mal erläutert , dass Reports verhältnismäßig wenig geklickt werden . Sie machen viel Aufwand , bringen aber leider nicht viel ein . 
<s> News bringt die Gamestar im Heft eh nur noch 2 Seiten , der Anteil an Reports ist mittlerweile ziemlich hoch und Tests müssen für mich nicht brandaktuell sein , bin eh kein Release-Käufer . Mich stört bei vielen Magazinen an den Tests , egal ob online oder Print , eher der große AAA-Fokus . Klar , damit macht man halt mehr Kohle , aber bei AAA-Titeln kann man heutzutage eh kaum noch was falsch machen , solange die technisch keine Probleme haben , machen die Spaß . Man weiß , was man kriegt . Würde darum mal gern mehr auf kleine unbekannte Titel aufmerksam gemacht werden , dafür muss ich mich dann doch wieder selber durch Steam wühlen oder werd halt zum Beispiel hier im Forum von anderen Usern auf so etwas aufmerksam gemacht . 
<s> Wenn du das so siehst , dann haben sich Spiele-Websites aber auch nicht weiterentwickelt . Die meisten bieten doch auch nur News , Previews und Tests . Mit seltenen Ausnahmen auch GG . Darum find ich es gut , dass sich die Gamestar mit einem größeren Fokus auf Reports davon abheben möchte . Freu mich auch schon auf die Reports hier auf GG , die es dank der Weihnachtsaktion geben wird . 
<s> Ich finds auch nicht sehr sinnvoll , allerdings sehen es wohl viele als einzige Möglichkeit , ihren Unmut zu zeigen . Könnte ja auch jeder ne Mail an WB schicken , aber die landet dann wahrscheinlich eh direkt im Papierkorb . :D 
<s> Du kommst auch immer aus deiner Ecke gekrochen , wenn du die Chance siehst , wieder mal blöd über PC-Spieler herzuziehen , oder ? Lächerlich . 
<s> Ja , dass es die Keys gibt , bestreite ich ja nicht . Aber bei den Konsolen gibt es den Gebrauchtmarkt , wird ja gerne mal übersehen . Denn da geht für die Entwickler auch Geld verloren . Und dass sich Mortal Kombat am PC vielleicht nicht so gut verkauft hat , könnte zusätlich auch an dem miesen Port liegen . Damit haben sie sich es ja ein Stück weit selber versaut . 
<s> " pc spiele kosten ja eh fast nix also ist das doch sowieso irrelevant . " " Ach komm , russenkey ect pp. .. " Klingt für mich nicht so , als meintest du nur Mortal Kombat . Und das Spiel wurde doch vorher auch schon kritisiert , weil es ein technisch mieser Port ist . Dass jetzt noch der Support eingestellt wird , bringt das Fass eben zum Überlaufen . Geht ja nicht nur um die DLCs , sondern auch darum , dass sich am Zustand des Spiels wohl nix mehr ändern wird . 
<s> Kommt ja eh nicht viel , außer das unsinnige Argument , dass sich am PC kein Geld verdienen lässt , weil ja alle Welt Russen-Keys kauft . Komisch , dass es dann aber mittlerweile mehr PC-Ports denn je gibt und der PC für viele Publisher nach der PS4 den größten Gewinn bringt . 
<s> Also die Steuerung hat mich jetzt nicht gestört . Fand eher das Interface mit der riesigen Schrift und total lahmarschig automatisch scrollenden Texten nervig . 
<s> Welches Heft hat denn noch einen Fokus auf News ? Bei der Gamestar sind es 2 Seiten . Seh ich jetzt nicht als Grund , das Heft nicht zu kaufen . 
<s> Schade , dass die Zahlen bei der Gamestar doch wieder etwas zurückgegangen sind . Mir gefällt das aktuelle Konzept der Gamestar richtig gut . Aber immerhin könnten sie die CBS vielleicht wieder überholen . Vollversionen ( und einen anderen Grund , eine CBS zu kaufen , gibt es nicht :D ) ziehen mittlerweile wohl nicht mehr in den Zeiten der Sales . 
<s> Am totesten ist ja eh der PC . ;) 
<s> Also mein Windows 7 läuft nun schon seit 6 Jahren und macht keine Probleme . Und für 500 + € hab ich in diesen 6 Jahren auch nicht aufrüsten müssen . 
<s> Bin jetzt nicht so informiert über das Spiel , hat das ein rundenbasiertes Kampfsystem ? Auf so ein pausierbares Echtzeitkampfsystem hätte ich nämlich keine Lust . 
<s> Richtig , genau deswegen wünsche ich mir ja mehr Kram aus den 90ern . :) 
<s> Er meint wohl 100 Ausgaben pro Auflage . 
<s> Ich hol mir so gut wie jedes NFS irgendwann , wenn es für ein paar Euro zu haben ist und hab dann ein paar Stunden Spaß damit . Aber ein NFS , wie ich es mir wünsche , werden sie wohl niemals mehr machen . 
<s> Tomb Raider kam im März 2013 , für PC-Spieler sind es dann sogar fast 3 Jahre . Musst dich ja jetzt nur noch eine Woche gedulden . ;) 
<s> Vielleicht , weil da die PC-Ports nicht von externen Studios gemacht wurden , sondern von den jeweiligen Entwicklern selber . 
<s> Einen Gurkentest wird es bald auf jeden Fall geben , war ja Teil der Weihnachtsaktion . :) 
<s> Ist Übungssache . Ich kann mit Tastatur sehr präzise fahren . Man muss die Antipp-Technik nutzen . :D Naja , aber ich bin eh ein Tastatur-Freak und Gamepad-Legastheniker . :D Wobei ich aber eh fast nur Arcade-Racer und keine Simulationen spiele . 
<s> Ich hab natürlich nicht vorbestellt , da ich Vorbestellen und Vorbesteller-Inhalte blödsinnig finde , egal welcher Art sie sind . Am schlimmsten sind jedoch die , wo es bei jedem Händler andere Inhalte gibt . 
<s> Das Interface und die Bedienung der PC-Version unterscheidet sich nicht von den Konsolen-Versionen . Sollte also kein Problem sein . 
<s> Weiß ich auch nicht . :D Aber ich hab das Gefühl , dass sich über Ingame-Mikrotransaktionen viel mehr aufgeregt wird , als über Mini-DLCs , die außerhalb des Spiels verkauft werden , auch wenn sie im Grunde dasselbe sind . Was wohl daran liegt , dass man das eine als Mikrotransaktion und das andere als DLC bezeichnet und ersteres noch negativer belastet ist . 
<s> Bin echt gespannt , was das Spiel in dieser Spielzeit alles bieten wird . Von dem bisher gesehenen kann ich mir nicht vorstellen , dass es 80 -100 Stunden Spaß macht . Puzzle-Spiele nutzen sich mit der Zeit auch ab . Zum Beispiel The Talos Principle :  So toll das Spiel auch war , nach den 20 Stunden Spielzeit , die es hatte , hatte ich auch erstmal genug von den Rätseln , die das Spiel bot und hab mir deswegen auch den DLC gespart . 
<s> Liebeskummer hat doch nix mit dem Alter zu tun . 
<s> Ich hätte als DLC verpackte Mikrotransaktionen gesagt . :D 
<s> Es gab ja nicht nur einen Screenshot , sondern mehrere , sogar eine ganze Preview ! :D War auch sehr gespannt auf das Spiel , schade , dass es nie kam . Vor kurzem war in der Gamestar auch nochmal ein kleiner Report über das Spiel . 
<s> Mal ein Beispiel : Für Child of Light von Ubisoft gibt es DLC-Pakete , die nur Edelsteine und so einen Kram enthalten , also keinen zusätzlichen Spielinhalt , diese Pakete werden aber wie richtige DLCs verkauft und nicht als Mikrotransaktionen innerhalb des Spiels . Was sind diese Pakete nun ? DLCs oder Mikrotransaktionen ? :D 
<s> Ich könnte diesbezüglich auch von meinem Vater erzählen . Der hat vorher auch immer gesagt , dass ihn sowas wie Dark Souls niemals Spaß machen könnte , da er keine Lust auf Frust hat und alles zig Mal machen zu müssen , wenn er stirbt . Dann hat er irgendwann einfach mal Dark Souls auf der 360 ausprobiert und ist nun total begeistert , er spielt momentan nix anderes mehr , hat sich noch Darks Souls 2 gekauft und damit angefangen und sich sogar eine PS4 mitsamt Bloodborne zugelegt . Bin gespannt , wie lang die Phase nun bei ihm anhält , ist jetzt schon eine ganze Weile . :D 
<s> Ich mecker doch gar nicht , hab eben vorbestellt . 
<s> Ne , das war damals schon Hardware eines Mittelklasse-PCs . 
<s> Ich hab bisher noch keine Retro Gamer gekauft , ich hab aber schon drei geschenkt bekommen . :D Einmal die Abo-Prämie und zwei hab ich hier in einer Wochenverlosung gewonnen . Grundsätzlich haben mir die Hefte gut gefallen , aber mir persönlich ist da noch zuviel Kram der 80er enthalten . Ich bin erst in den 90ern zum Spielen gekommen ( bin ja auch 88 geboren :D ) und darum wäre die Zeit für mich viel interessanter . 13 € sind mir deswegen etwas zu viel für ein Heft , wovon mich viele Artikel nicht so sehr interessieren . Wobei mir viele Artikel über Spiele , die ich noch nicht kannte , nicht gefallen haben , weil mir oft fehlte , dass mal das Spiel erklärt oder beschrieben wird . Da erzählen dann irgendwelche Entwickler über Probleme bei der Entwicklung usw. aber ich weiß überhaupt nicht , was man in dem Spiel machen sollte und nur durch Screenshots werd ich auch nicht schlau . Jedenfalls ging es mir bei einigen Artikeln so , dass einfach was gefehlt hat . Darum ist es mir egal , ob die Retro Gamer jetzt 4 oder 6mal erscheint . Ich werde erst zugreifen , wenn mehr Themen behandelt werden , die für mich interessant sind . Und ich geh nicht von aus , dass der Preis bei 2monatiger Erscheinungsweise so sehr sinken würde , dass ich dann eher einfach mal so zugreife . 
<s> Wow , das sind Inhalte , die mich direkt vorbestellen lassen . 
<s> Ich hab noch gar nicht den letzten Podcast gehört , muss mich mal ranhalten . :D 
<s> EA und Ubisoft können machen , was sie wollen , es wird ihnen so oder so ein Strick daraus gedreht . ;) 
<s> Für PC hätte ich mitgemacht , so nicht . 
<s> Man kann sich natürlich jede Textur ganz genau anschauen und dann 8 Stunden benötigen . :P Für das Hauptspiel hab ich knapp 16 Stunden gebraucht und für Episode 2 ca. 6 Stunden . 
<s> Wieso , länger als 4 Stunden braucht man doch wirklich nicht für Episode 1 ? Klar , um auf nur 2 Stunden zu kommen , muss man da ziemlich durchrennen , aber ich als gemütlicher Spieler hab knapp 4 Stunden gebraucht . 
<s> Oh , das erscheint schon nächste Woche ? Bin gespannt drauf . Was man bisher so von den Rätseln gesehen hat , fand ich nicht sehr überzeugend . 
<s> Naja , wenn man es so dringend nötig hat , soll man es halt machen . :D Mich beeindruckt man eh nicht mit Achievements . Ich sammel sie zwar selber gern , aber was andere Spieler so für Achievements erreichen , interessiert mich null . ;) 
<s> Ich hab schon ewig nicht mehr gecheatet , aber wenn dann hab ich es eher selten gemacht , um eine schwere Stelle zu schaffen , sondern hauptsächlich , um ein wenig Blödsinn auszuprobieren . Panzer in GTA , lustige Autos in Need for Speed , bekloppte Einheiten in Age of Empires usw. :D Das letzte Mal , dass ich gecheatet hab , um voranzukommen , war die allerletzte Mission von Scarface . Da werden einem so viele Gegner entgegen geworfen und in der ganzen Mission gibt es keinen Checkpoint , ich habs einfach nicht geschafft . Aber da ich das Ende sehen wollte , hab ich mich halt unsterblich gemacht und mich einfach durchgeballert . War dann erstaunt , wie lang die Mission noch war nach dem Punkt , an dem ich dauernd gestorben bin . Hätte ich wohl wirklich niemals ohne Cheat geschafft . :D 
<s> Ich hab sowas schon öfter in den Steam-Foren gelesen , dass manche Spiele das so machen . Kann aber nicht verifizieren , ob es auch wirklich so ist . ;) 
<s> Ich fands auch nicht schwer , wir habens wohl einfach drauf . ;) Ich mochte die Bossgegner in Darksiders , die waren ja mehr eine Art Rätsel , dass man herausfinden musste , wie sie zu besiegen sind und nicht einfach Monster mit Millionen HP . Im zweiten Teil waren die Bosse dann aber leider ziemlich enttäuschend . 
<s> Machen viele Spiele dann doch so , dass die Achievements automatisch deaktiviert werden , sobald gecheatet wird . 
<s> Zumindest scheint es keine hohen Hardwareanforderungen zu haben . ;) 
<s> Warum sollen die auf einmal wieder anziehen ? Das Spiel ist seit fast einem Jahr indiziert . 
<s> Wo siehst du denn einen Trend ? Wegen Battlefront , oder wie ? Ich seh das ganz anders . Es erscheinen doch wieder vermehrt reine Solo-Titel ohne draufgeklatschten Multiplayer . Wenn ich an das letzte Jahr denke und an das , was für dieses Jahr angekündigt ist , fallen mir viel mehr reine Solo- als reine Multiplayer-Spiele ein . Ich bin auch ein reiner Singleplayer und kann mich keineswegs über mangelnden Spielenachschub beklagen . 
<s> Wir sollen doch nicht immer auf seinen Namen anspielen , das mag er nicht . ;) 
<s> Ich mochte Daniel Matschijewsky bei der Gamestar immer . Und schön , dass er auch keinen Rosenkohl mag . :D 
<s> Für alle , die nur an Her Story interessiert sind : Im Humble Store ist ab heute Winter Sale und Her Story gibt es da für 3 , 59 € . :) 
<s> Naja , es gab schon etwas mehr , zum Beispiel einen neuen Digital Trip und einige eher belanglose Extra-Missionen . Wieviel hat der denn regulär gekostet ? Ich hatte mir den mal für 5 € gekauft und dafür war das Enthaltene okay , Bad Blood war ja ein ziemlich guter DLC . 
<s> Gegnerwellen abwehren ist so mit das Ödeste , was es gibt . Und auch wenn es ein Rollenspiel sein soll , passt es irgendwie nicht zusammen , dass das Spiel so realistisch wirkt , aber die Gegner Unmengen an Kugeln schlucken . 
<s> Ubisoft ist anscheinend lernfähig . ;) 
<s> Sie können machen , was sie wollen , ich kauf es einfach , wenn es komplett ist . ;) Was man bisher an Gameplay gesehen hat , sah aber gut aus , da es sich wieder von Absolution entfernt , welches zwar ein gutes Spiel ist , aber vom Spielgefühl mehr Splinter Cell als Hitman . Finds auch interessant , dass sie von Staffel 1 sprechen . 
<s> Aber eigentlich auch nur , wenn du das Abo nur wegen dem einen Spiel hattest und die anderen Spiele gar nicht angerührt hast . ;) 
<s> Stirbt der PC mal wieder ? :D Naja , momentan hat man es ja nicht mal als Spieler unbedingt nötig , sich einen neuen PC zu kaufen . Ich hab mir vor 6 Jahren einen Komplett-PC gekauft , geändert haben sich seitdem die Grafikkarte und etwas mehr RAM und ich kann immer noch praktisch alles auf Anschlag spielen . 
<s> Das Spiel wirft einem in der ersten Stunde ja schon so einige große Viecher entgegen . Super auch mal wieder der Bart von Heinrichs Spielfigur . :D Und Jörgs Begleiterin mit Chipmunk-Stimme . :D 
<s> Ja , genau der Meinung bin ich auch . :) 
<s> Naja , mit den großen Sandbox-Levels geht es doch wieder in Richtung Blood Money und weg von Absolution . Nur dieses Episoden-Konzept oder wie auch immer sie es nennen , ist nicht so toll . 
<s> Es wurden doch vor kurzem erst PS4-exklusive Inhalte angekündigt . Meinst du , die ändern das auf einmal zu Xbox-exklusiven Inhalten ? :D Ich glaub jedenfalls nicht , dass es mit irgendwelchem Exklusivitäts-Kram zu tun hat . 
<s> Ja , von Hangar 13. Werden aber laut der Website von 2K Czech von ihnen unterstützt . Auch wenn nicht mehr allzu viel von 2K Czech übrig ist . 
<s> In der Mail steht doch " eine Neufassung von Hitman wird demnächst wieder im Store erhältlich sein " . Glaub also nicht , dass es auf einmal Xbox-exklusiv wird . 
<s> Das hab ich auch noch nicht gelesen , dass jemand das Ende von Teil 2 fantastisch findet . Regen sich doch immer alle über den vermeintlichen Cliffhanger auf . :D Ich fands okay , aber das Ende des ersten Teils ist für mich viel besser . Und klar ist das Gameplay des ersten Teils gealtert und funktioniert im zweiten Teil besser , aber mich hat Teil 1 einfach viel mehr begeistert . Mafia 2 ist sehr gut , aber Teil 1 ist für mich ein Meisterwerk . 
<s> Ne , das erste Mafia ist das klar bessere . 
<s> Gibt hier auch genug , die das ernst meinen . ;) 
<s> Mafia 1 und 2 waren doch beide von Illusion Softworks , die wurden halt nur zwischenzeitlich von Take 2 gekauft und in 2K Czech umbenannt . 
<s> Tests abwarten werd ich auch , das mach ich sowieso bei jedem Spiel . Bin halt nur nicht schon so extrem skeptisch . An das erste Mafia wird es sowieso nicht rankommen . 
<s> Kann ja jetzt wieder jemand Batman als Beispiel anführen , dass alle Ports auf dem PC totaler Müll sind . So ein Blödsinn . 
<s> Was ist denn GTA Pacing ? Ja , die Explosionen sind übertrieben , aber die Entwickler sagen ja selber , dass es im fertigen Spiel nicht mehr so extrem sein wird , also mal sehen . Ich versteh halt nicht so ganz , was viele hier haben . Sie sehen action-reiches Gameplay und schreiben das Spiel fast schon ab . Dabei waren Mafia 1 und 2 auch Action-Spiele , die halt noch sehr stark von ihrer Atmosphäre und Story profitiert haben . Atmosphärisch sieht Mafia 3 für mich schon gut aus und bei der Story müssen wir halt abwarten . Und weil sich das HUD an GTA orientiert , sehen viele direkt ein GTA darin . :P Naja , Mafia 1 und 2 wurden auch schon dauernd mit GTA verglichen . 
<s> Was erwartest du denn ? Mafia 2 war auch schon ein Deckungsshooter . 
<s> https://www.origin.com/de-de/origin-access/faq Da werden dir deine Fragen beantwortet . ;) 
<s> Ist auch nicht anders als bei anderen Händlern . Man bekommt halt einen Key für Steam , Uplay oder Origin oder kann sich das Spiel einfach direkt runterladen . Hab mittlerweile schon öfters digitale Versionen bei Amazon gekauft , da es manchmal echt gute Angebote gibt . 
<s> Das erste Titanfall gab es auch schon für PC . Der Satz in der News klingt aber so , als wäre das nicht der Fall . ;) 
<s> Ich spiel auf Ironman , weil ich das so spannender finde . :) 
<s> Genau meine Meinung . :) 
<s> Ja , käme dann natürlich auf das Spiel an . Bei einem 10-Stunden-Spiel kann man das aber sicher mal machen . Und da ich eh niemand bin , der Spiele mehrfach durchspielt , würde mich das nicht stören , dass ich nach dem Monat keinen Zugriff mehr auf das Spiel hätte . 
<s> Seh keinen Zeitaufwand darin , eben die Startseite anzuschauen , auf der die Daily Deals aufgelistet waren . Außerdem hab ich eine Wunschliste bei Steam , wo ich auf einen Blick sehe , was wieviel reduziert wurde . 
<s> Du bist ja auch Profi . ;) Die Gamestar schreibt , der Schwierigkeitsgrad wäre brutal , wobei nicht dasteht , auf welcher Stufe sie gespielt haben . Das hat mich dann etwas abgeschreckt . Aber du machst mir wieder Hoffnung , dass es vielleicht doch was für mich wäre . Wobei ich eh erstmal noch Enemy Within spielen muss . :) 
<s> Preislich ist es ja nicht so schlecht , allerdings interessiert mich keins der verfügbaren Spiele . Vielleicht ändert sich das irgendwann mal . 
<s> Ein Ü-Ei ist es ja nicht grade , du siehst ja direkt , was du bekommst und das Abo ist jederzeit kündbar . Kannst also , falls irgendwann mal was interessantes dazu kommt , einsteigen und nach einem Monat wieder kündigen , wenn du das Spiel in der Zeit schaffst , durchzuspielen . ;) 
<s> Hab ich eher andersum empfunden , aber da bräuchte man die Statistiken , um das festzustellen . Mir geht es ja auch nicht nur um die Preise , sondern für mich und so manch anderen hat das den Spaß eines Sales ausgemacht , was einige hier dagegen als Stress empfunden haben . Ich fand es jedenfalls schöner , als es noch richtige Aktionen zu den Sales gab , anstatt stupides Listen durchklicken und mir hat es Freude gemacht , jeden Tag reinzuschauen , was nun so im Angebot ist . 
<s> Total übertrieben . Für die Daily Deals reichte es , einmal am Tag zu schauen und die Flash-Deals haben dreimal am Tag gewechselt , waren aber sowieso fast immer irgendwann auch als Daily Deal dabei . 8 Stunden Zeit , um mal kurz reinzuschauen , ist ja wirklich extremer Stress . Und entspannt einkaufen konntest du doch bei dem alten Modell auch . Hast du halt die Spiele einfach zum normalen Rabatt gekauft und gut ist . 
<s> Es gibt genügend Alternativen zu dubiosen Keysellern , bei denen man das als Beispiel genannte Fallout 4 günstiger bekommmt . Allein schon Amazon bietet es 10 € günstiger an als Steam . Ich sehe die Steam-Preise auch nicht als normale Preise an . Praktisch immer gibt es die Retail eines Spiels woanders günstiger als bei Steam die rein digitale Version . 
<s> Schade , hatte gehofft , dass es noch dieses Jahr kommt . 
<s> Ja , geht mir auch so . Von mir hat Valve nur ein paar Cent bekommen und zwar den Anteil , den sie bei Kartenverkäufen für sich einbehalten . Hab nämlich auch keine Spiele gekauft . 
<s> Exklusive Betas sind auch so ein Schwachsinn . Dass die Konsolenhersteller teilweise sogar groß damit werben , find ich total lächerlich . 
<s> Ja , so gehts mir nämlich . Ich konnte die Oculus mal auf der Gamescom ausprobieren . 
<s> Schade , nix gewonnen . Aber immerhin waren meine eingeschickten Antworten richtig und ich hatte Spaß beim Rätseln . Glückwunsch den Gewinnern ! :) 
<s> Komplett uninteressant für mich . 
<s> Wenn alle drei Teile im Komplettpaket erhältlich sind , werd ich sicher mal zuschlagen . Gibt ja nun nicht so viele Spiele in der Art von Mark of the Ninja , auch wenn Chronicles nicht an dessen Qualität rankommen soll . 
<s> Ja , erst seit ich einen Steam-Account hab , hab ich einen PoS . Vorher war es echt so , dass ich ein Spiel gekauft , es durchgespielt und dann das nächste Spiel gekauft hab . Klappt jetzt nicht mehr so . :D Ich spiel zwar immer noch alles durch , nur kommen meistens innerhalb kurzer Zeit wieder so viele oder mehr Spiele dazu , wie ich vorher durchgespielt hab und mein Stapel wird nicht oder kaum kleiner . :D 
<s> Ich spiel immer Minesweeper , während ich den Montagmorgen-Podcast höre . Da sind bei mir mittlerweile wohl auch so einige Stunden zusammenkommen . Macht aber Spaß . :D 
<s> Die Sales selber sind Schuld daran , dass ich fast nur noch in Sales kaufe . :D Denn durch die Sales hab ich so einen großen Spielestapel und in Verbindung damit , dass ich mich selten so sehr hypen lasse , dass ich ein Spiel unbedingt sofort haben muss , ist es gar nicht nötig , dass ich ein Spiel direkt zu Release zum Vollpreis kaufe . Da spiele ich halt erstmal Spiele von meinem Spielestapel und irgendwann ist das gewünschte Spiel billiger und noch dazu gepatcht oder womöglich sogar schon mit allen DLCs im Paket erhältlich . Unfertige und sich wegen DLCs nicht komplett anfühlende Spiele sind somit ein weiterer Grund fürs Warten und erst im Sale kaufen . 
<s> Da bist du nicht allein . :) 
<s> Ich starte Steam eigentlich nur , wenn ich was spielen oder runterladen will oder um auf meine Spielebibliothek zu starren und mich dann nicht entscheiden zu können , was ich spielen soll und Steam deswegen dann irgendwann einfach wieder zu beenden . :D 
<s> Ich fand das Kampfsystem auch nicht sehr spaßig und hab deswegen auf Leicht gespielt , um mich nicht lange mit den Kämpfen aufzuhalten . Aber ich hab es dann doch mit Freude durchgespielt , es war kein Quälen nur der Story wegen . Für mich hat sich die Abo-Vollversion jedenfalls gelohnt , kann Jörgs Meinung größtenteils zustimmen . :) 
<s> Ich ja auch . Wenn es etwas bei Steam gibt , dann will ich es auch am liebsten bei Steam haben . Außer bei den Ubisoft-Spielen , die trotz Steam auch Uplay brauchen , die hol ich mir dann lieber direkt für Uplay , weil es in meinen Augen schwachsinnig ist , zwei Clients für ein Spiel starten zu müssen . In meinem Uplay-Account hab ich nur Ubisoft-Spiele und in meinem Origin-Account hab ich nur EA-Spiele , sonst nix . Aber auf die hätte ich halt nicht verzichten wollen , nur weil es zwei Clients mehr bedeutet . Wie gesagt , seit ich mit dem einen Client ( Steam ) angefangen hab , seh ich für mich keinen Grund mehr , warum ich andere boykottieren soll . 
<s> Ja , die Porträts haben mir auch nicht gefallen , als ich letztes Jahr mal die Remastered von Teil 2 gespielt hab . Die haben gar nicht zum restlichen Grafikstil gepasst und die Charaktere auf den Porträts sahen den Figuren im Spiel teilweise überhaupt nicht ähnlich . 
<s> Ich glaube nicht , dass VR dieses Jahr schon total einschlägt . Ich finde VR zwar auch faszinierend und interessant , aber die Brillen sind mir momentan einfach viel zu teuer und es gibt bisher auch noch keine richtigen Spiele , sind ja alles nur so Demos und kleine Spielereien . In ein paar Jahren , wenn die Brillen nicht mehr so teuer sind und es dann vielleicht auch interessante Spiele gibt , könnte ich mir vorstellen , auch so eine Brille zu kaufen . 
<s> Meiner Meinung nach muss die Grafik von VR-Spielen nicht fotorealistisch sein . Wenn ich das haben will , kann ich auch durch die echte Welt laufen . Es ist doch grade die Faszination von VR , mal durch fremdartige Welten zu laufen , fliegen , tauchen , was auch immer . 
<s> In jungen Jahren kommt einen sowas halt nicht unbedingt in den Sinn oder es fällt schwer . Du warst dein komplettes Leben unfehlbar ? Dann Glückwunsch . 
<s> Seh ich auch so . Vor allem , wenn ein Großteil der Spiele des Bundles selbst in der Steam-Version Uplay benötigen würde . Und Uplay ist schon lange nicht mehr so mies , wie es immer gemacht wird . Ich selber hatte sogar nie Probleme damit . Seit ich mich Steam gebeugt hab , denk ich Scheiß drauf und hab halt alle Clients installiert . Will nicht auf ein interessantes Spiel verzichten , nur weil die anderen Clients nicht so gut wie Steam sind . 
<s> Ja , würde mich mehr interessieren als HL3 . 
<s> Aber wenn der Konsolero halt grad so gemütlich auf der Couch sitzt und sich mal kurz vom Spielen entspannen möchte ... :D 
<s> Kein Plan , bin des Rätselns mittlerweile aber irgendwie auch müde . ;) 
<s> Klar , in der AGB steht das , aber ich glaub nicht , dass Valve einen zahlenden Kunden sperrt , weil er mal ein Spiel per VPN aktiviert oder startet . Valve entsteht dadurch ja kein Schaden . Und dein Zitat sagt nix darüber aus , wie VPN in diesen Fällen genutzt wurde , wo es Sperren gab . Zum Umgehen der Preise würde ich es auf keinen Fall nutzen . 
<s> Ich kann mich schon gar nicht mehr dran erinnern , was meine letzte Raubkopie war . Ist auf jeden Fall schon ewig her . Wobei ich auch als Kind nur wenige Raubkopien hatte , hab mir Spiele halt schenken lassen oder einfach gespart , oft haben dann auch mein Bruder und ich unser Geld zusammengelegt . Dafür haben wir die Spiele dann auch ewig lange gespielt . Oder manchmal haben ein Freund und ich uns zusammen ein Spiel gekauft und der eine hat dann das Original benutzt , der andere hat es sich gebrannt . :D 
<s> Ein Jahr vor Release schon die Systemanforderungen ? Gibts auch nicht oft . 
<s> Ja , seh ich auch so . Finds super , wie groß der Anteil an Reportagen im Heft mittlerweile ist . Würd mir hier auf GG auch mehr Reportagen wünschen , aber die sind leider viel Aufwand und werden wohl nicht so viel geklickt , wie sie es verdient hätten . Aber glücklicherweise gibt es ja dank der Weihnachtsaktion dieses Jahr auf jeden Fall vier große Reportagen hier auf GG . :) 
<s> Keyseller bieten es schon für unter 30 € an . 
<s> Ich versteh nicht , was du hast . Die minimalen Anforderungen sind 5 -6 Jahre alte Hardware und es wird wahrscheinlich eh wieder so sein , dass eine einigermaßen schnelle Grafikkarte ausreicht , um auf hohen Details spielen zu können . Mein Phenom II erfüllt bei Far Cry 4 nur die minimalen Anforderungen , ich kann es dennoch auf vollen Details spielen , dank meiner 970 . 
<s> Auch wenn nicht mit dem Sprachen-Mischmasch gespielt wird , ist es einfach atmosphärischer und auch wenn die deutsche Synchro gelungen ist , die Sprecher im Original gefallen mir noch besser . Versteh nicht , warum sie den Sprachen-Mischmasch nicht einfach auch in der deutschen Version beibehalten haben , halt ohne die " bösen " Wörter . Den Aufwand mit zwei Synchros haben sie sich ja eh gemacht . Und am PC muss man die Original-Version ja nicht teuer importieren . Man kauft sie beim Keyseller für 5 -10 € und aktiviert sie per VPN . Wenn man nicht mit VPN spielen will , wartet man halt 3 Monate , dann gehts auch ohne . Und ich hab noch nirgendwo gelesen , dass Steam deswegen einen Account gesperrt hat . 
<s> Achso , alles klar , hab ich das falsch verstanden . :D 
<s> Die Frage ist viel zu lang , hab ich jetzt keine Lust , mir durchzulesen . :D Aber ich kann so einen Sitz ohnehin nicht brauchen . 
<s> Wow , 26mal ? Da hätte ich schon lange kein Bock mehr . :D Bei mir liegt Massive Chalice auch noch auf dem Stapel , werd es dann aber wohl auf Normal spielen , bin nicht so ein Strategie-Crack wie du . ;) 
<s> Bei meinen Erfahrungen ist es umgekehrt . ;) 
<s> Mir machen Shooter nur Spaß , wenn sie interessante Story und Setting haben . Stumpfes Rumballern ist mir einfach zu öde . 
<s> Kann ja nur besser als Hermes werden . ;) 
<s> Als ich vor ein paar Jahren mal wieder in Berlin war , hab ich das auch für einen Besuch des Museums genutzt . Hat mir gut gefallen . :) 
<s> Ich find New Orleans als Setting großartig . Einen New York / Chicago-Verschnitt bräuchte ich jetzt nicht schon wieder . 
<s> Ich hab am 21. 4. Wäre für mich also ein schönes nachträgliches Geburtstagsgeschenk . :D 
<s> Ich seh das nicht so pessimistisch wie du . Atmosphärisch schaut es schon ziemlich gut aus , vom wichtigsten , der Story , wissen wir noch fast gar nix und mich stört es nicht , wenn es etwas actionreicher wird , solange sie es nicht übertreiben . Sie sagen in der Gameplay-Präsentation ja selber , dass es im fertigen Spiel nicht so sein wird , dass jedes Auto gleich in die Luft fliegt usw. Und mal schauen , inwieweit man im fertigen Spiel selber entscheiden kann , wie brutal man vorgeht . 
<s> Wow , mal ne kurze Frage . Aber ich hab keinen Plan . :D Denk ich morgen drüber nach . ;) 
<s> Stimmt , das könnte er meinen . Ist von KingArt , hat mir ziemlich gut gefallen . :) 
<s> Es gab bis jetzt drei Agatha-Christie-Adventures , sogar offizielle und zwar " Mord im Orient-Express " , " Und dann gabs keines mehr " sowie " Das Böse unter der Sonne " . Allerdings von einem amerikanischen Entwickler . Deswegen weiß ich grad nicht , welches du meinst . Und ich hab grad rausgefunden , dass es The ABC Murders schon für den Nintendo DS gibt . Weiß aber nicht , ob das hier nun nur eine Umsetzung des DS-Spiels ist oder was komplett Neues . 
<s> Könnte interessant sein , wenn die Detektivarbeit spaßig umgesetzt ist und man wirklich eigene Schlussfolgerungen ziehen muss , um voranzukommen . Die Sherlock-Holmes-Spiele zum Beispiel haben das ja teilweise schon ganz gut hingekriegt . 
<s> Vielleicht enthält der DLC aber auch so belanglosen Kleinkram , den man wirklich mal eben in ein paar Tagen entwickeln kann . ;) 
<s> Das find ich sehr leicht , aber die Spiele würden mich nicht mal für PC interessieren , ich setz also aus . ;) 
<s> Ich hab bei Forgotten Sands auch erst sehr spät mal in einem Sale zugegriffen , weil ich fast nur Negatives über das Spiel gehört hab . War dann richtig positiv überrascht . Hat mir ne Menge Spaß gemacht , so dass ich es innerhalb von 2 Tagen durchgespielt hatte . :) 
<s> Wo sage ich denn , dass du vorbestellen sollst ? Ich schreib doch das Gegenteil . 
<s> Ich les eh andauernd bei Konsolen-Ports , dass die unspielbar wären mit Maus und Tastatur und dann gehts aber doch . Ist bei Maus und Tastatur halt auch so wie beim Gamepad , man muss darin geübt sein . 
<s> Aber was stört dich denn so sehr an der Maus-Tastatur-Steuerung , dass du deswegen mit Gamepad spielst , obwohl du in den Schießereien dann keinen Spaß hast und wieder umsteigst ? Versteh ich nicht , warum du das machst , wenn du ja selber jetzt sagst , dass die Maus-Tastatur-Steuerung kein Murks ist . 
<s> Wo schreit das Spiel denn nach Gamepad ? Die Steuerung ist doch sehr gut für Maus und Tastatur umgesetzt und irgendwelche fingerverknotenden Tastenkombinationen muss man auch nicht drücken . 
<s> Ihn nervt schon die alleinige Existenz von Steam . ;) 
<s> Es schadet nie , auf Tests zu warten und nicht vorzubestellen . Finds trotzdem unsinnig , dass jetzt wegen Batman viele so tun , als ob jeder PC-Port Schrott ist oder wird . Square Enix hat in den letzten Jahren immer saubere Ports abgeliefert , weiß gar nicht , wann von denen das letzte Mal ein schlechter Port kam . 
<s> So sieht er aus : http://www.gamersglobal.de/meinung/tschuess-spiele-pc Bin grad auch beeindruckt , wie Recht er mit seiner Prognose hatte . :D 
<s> Danke , sind ja nicht sehr hohe Anforderungen . :) 
<s> Der Reboot 2008 war doch noch nicht mal der letzte PoP-Teil , es kam ja 2010 auch noch Forgotten Sands . Weiß aber nicht , wie da die Verkaufszahlen aussahen . 
<s> Steam ist für mich keine Aussage über das erforderliche Betriebssystem . Man kann ein Spiel auch auf Steam veröffentlichen , wenn es nur auf Windows 10 läuft . 
<s> Deswegen können sie es ja in 3D jetzt besser machen . ;) 
<s> Laut der von Square Enix verlinkten Amazon-Seite läuft es auch unter älteren Windows-Versionen , sehr gut . :) 
<s> Ägypten fänd ich jedenfalls interessant und als Ersatz für AC könnte ja dann dieses Jahr Watch Dogs 2 erscheinen , würde mich jedenfalls sehr freuen , da mir Teil 1 gut gefallen hat . Auch wenn ich es schade finde , dass Teil 2 laut Gerüchten in San Francisco spielen soll . Hab auf eine Stadt außerhalb der USA gehofft , da man am Ende von Teil 1 ja sieht , wie CTOS 2.0 auf der ganzen Welt eingesetzt wird . 
<s> Rockstar könnte ja mal ein GTA London machen . Ist die einzige Stadt aus den 2D-Spielen , die sie noch nicht in 3D umgesetzt haben . Fänd ich auch sehr interessant , von den immer gleichen amerikanischen Städten hab ich langsam genug . 
<s> Der PC ist mittlerweile für die Entwickler von AAA-Titeln aber auch eine wichtige Einnahmequelle , auf die sie nicht verzichten können . Was meinst du , warum mittlerweile so gut wie alles auch für den PC kommt ? Auch wenn die Spiele für den PC weniger kosten , kommt genügend bei den Entwicklern an , es muss ja nix an die Konsolenhersteller abgedrückt werden . Und ansonsten kotzt mich eher deine beschissene Meinung über den PC und PC-Spieler an . Du schreibst so viel Mist , da macht es echt keinen Sinn , mit dir weiter darüber zu diskutieren . Kauf du dir weiter jede Konsole , die auf den Markt kommt , um ja nix verpassen und lass die PC-Spieler doch machen , was sie wollen , sind ja eh alles dumme geizige Säcke , die sich auf ihren 1500 - € -PCs den ganzen Tag Benchmarks anschauen . 
<s> Hab im Deutsch-Unterricht nicht aufgepasst . ;) Zum Glück brauch ich solche Lautsprecher eh nicht . :) 
<s> Du wirst doch dafür gerne mit dem 1500 - € -PC um dich . ;) 
<s> Richtig , jeder wie er mag . :) 
<s> Davon werd ich mir irgendwann noch meine eigene Meinung bilden , wenn ich mal Lust auf das Spiel hab . Ist ja mittlerweile spielbar bei mir . 
<s> Naja , aber dann gibt es sie ja doch noch , sie gefallen dir nur halt nicht . ;) Aber über ein neues NOLF würde ich mich auch riesig freuen , das erste NOLF ist für mich immer noch der beste Shooter , den ich bis jetzt gespielt hab . 
<s> Mein Flop das Jahres war die PC-Version von Batman Arkham Knight . So drauf gefreut und dann so ein technisches Desaster . Ansonsten hat mich keins der 2015 erschienenen Spiele enttäuscht , die ich auch gespielt hab . Aus dieser Flop-Liste hab ich jedenfalls nix gespielt . Und nur bei AC Syndicate hab ich es noch vor . 
<s> Warum fandest du die Missionen bei Nacht schwerer ? 
<s> Fährt man halt in den Unterschlupf und schläft ein paar Runden . ;) Und in den aktuellen GTA-Teilen wird die Zeit doch eh zur für die Mission passenden Zeit " gespult " . Find bei Open-World-Spielen Tag-Nacht-Wechsel atmosphärisch sehr wichtig , da ist dein Gegenargument für mich sehr ungewichtig . ;) 
<s> In der aktuellen Gamestar gibt es ein Making Of zu Cities - Skylines und die Entwickler sagen selber , dass sie sich beim Look und einigen Mechaniken sehr stark von SimCity haben inspirieren lassen , da sie die selber klasse finden . Sie wollten mit Skylines ein SimCity abliefern , dass nicht nur gut ausschaut , sondern auch als Simulation funktioniert und den Fans das liefert , was sie schon bei SimCity erwartet haben . Sie geben auch selber zu , dass das SimCity-Debakel für sie ein Ansporn war , selber eine Städtesimulation zu entwickeln und sie haben es als eine Chance gesehen , dass der Platzhirsch versagt hat . Ob das Spiel wirklich gelungen ist , kann ich nicht beurteilen , habs nicht gespielt . ;) 
<s> Ist halt die Frage , wieviel Microsoft noch bei der PC-Fassung mitzureden hat . Ich hoffe jedenfalls auch , dass es nicht Win-10 -exklusiv wird . 
<s> Dann sollte es jetzt vielleicht noch von der Redaktion im Text geändert werden , damit die Konsoleros wissen , dass Slain auch für sie interessant sein könnte . ;) 
<s> Gone Home kenn ich schon , Musikspiele interessieren mich nicht und mir gefällt zumindest der Look von Slain . Also hab ich dafür gestimmt . ;) 
<s> Andere Leute können auch mal auf was verzichten , wenn es nicht für ihr System kommt und freuen sich halt , wenn es doch kommt und kaufen es dann . Versteh nicht , warum man sich wegen eines interessanten Spiels das dazu gehörige System kaufen soll . Du machst das vielleicht so , ich würde das aber nie tun . Mit dir haben die Konsolenhersteller echt einen guten Kunden . :) 
<s> Yakuza fänd ich interessant . Ich interessiere mich für jede Art von Mafia . ;) 
<s> Mir fällt bei rangeklatscht Tomb Raider oder Batman Arkham Origins ein . Auch wenn die natürlich nicht aus 2015 sind . 
<s> Für mich kein Grund , auf Win 10 zu upgraden . Bei Quantum Break würde ich es mir überlegen . ;) 
<s> Die Grafik gefällt mir auf jeden Fall um einiges besser als zu Anfang . Auf Verben hab ich zwar immer noch nicht so richtig Bock , aber wenn es ein schönes Adventure wird , werd ich es mir wohl kaufen . 
<s> Mir hat eine Google-Anfrage aus vier Wörtern gereicht , dann wusste ich Bescheid . :D Ist echt bei einigen Rätseln hier so , man kann null Ahnung haben , aber wenn man die richtigen Worte in der Google-Anfrage verwendet , bekommt man direkt die Lösung . ;) 
<s> Gibt ja so einige " stille " User , denen GG ziemlich am Herzen liegt . Zumindest hab ich manche User-Namen noch nie gelesen . ;) Auf jeden Fall eine super Sache ! :) 
<s> Nach dem letzten Patch läuft es bei mir auch recht gut spielbar , aber durch das ganze Debakel ist mir halt einfach die Lust auf Arkham Knight vergangen . Zu Release hatte ich richtig Bock auf das Spiel . Ich werd es auf jeden Fall irgendwann noch spielen , aber es steht halt nun nicht mehr weit oben auf meiner Prioritätenliste . ;) 
<s> Ich hab die Filme noch nie gesehen , dennoch direkt daran gedacht . Nur danach bin ich nicht weiter gekommen . :D 
<s> War nicht schwer , aber Risen interessiert mich nicht . :) 
<s> Ja , im Fall von Darksiders haben es 13 % der Spieler durchgespielt . 
<s> Das hab ich mir auch grad gedacht . :) 
<s> Ja , das ist richtig . 
<s> Die gesuchte Schlange weiß ich sofort , den Rest müsste ich recherchieren , aber da es nicht die PC-Version ist , hab ich keine Lust . :D 
<s> Dass das alte EA-Logo gemeint war , war mir direkt klar , aber auf den Rest wäre ich wohl nur mit intensivem Gegoogle gekommen . Dass Deutsch groß geschrieben wurde , kam mir nicht komisch vor . Naja , aber die Preise haben mich ja eh nicht interessiert . :) 
<s> Mit Tower Defense kann ich überhaupt nix anfangen , werde die Vollversion also nicht einlösen . ;) 
<s> Gratulation den glücklichen Gewinnern . 
<s> Was die Formen darstellen , weiß ich sofort . Was daran typisch deutsch sein soll , jedoch nicht . Aber da mich die Preise nicht interessieren , werde ich da nicht weiter drüber nachdenken . ;) 
<s> Ich wünsche der Redaktion und allen Usern auch ein frohes neues Jahr ! :) 
<s> Ihr gehört doch auch zu den Usern oder etwa nicht ? ;) 
<s> Wow , das war wirklich einfach . Selbst mit Kater in einer Minute gelöst . :) 
<s> Und man kommt eh nicht zum Spielen , weil man die ganze Zeit Treiber installieren muss . 
<s> Also ich sammel ja auch gern Achievements , aber sowas ist echt schon bekloppt . :D 
<s> Den hat er an anderer Stelle schon ausgepackt , siehe weiter oben . :D 
<s> Alle relevanten Titel kennen zu müssen , ist ja auch Blödsinn , das kann und braucht auch niemand . Aber ein Spiel von vornherein auszuschließen , weil es ein Klon und nicht das Original ist , find ich genauso Blödsinn . Für mich ist zum Beispiel oft das Setting oder eine interessante Story ausschlaggebend , ob mich ein Spiel interessiert , da stört mich es nicht , dass es spielmechanisch nur ein Klon eines anderen Spiels ist . 
<s> Für mich ist die PC-Version von GTA 5 das Spiel des Jahres . Noch gut gefallen an 2015er Titeln haben mir Ori and the Blind Forest , Mad Max und die beiden Telltale-Spiele Tales from the Borderlands und Game of Thrones . Grad sitz ich an Life is Strange , das könnte auch noch auf der Liste landen . Und Titel wie The Witcher 3 oder Batman Arkham Knight hab ich noch nicht gespielt . An ersteres hab ich mich noch nicht gewagt , da es so ein Brocken ist , zweiteres war bei mir zu Release nicht spielbar und jetzt wo es spielbar ist , hab ich erstmal keine Lust mehr drauf . Ansonsten hab ich wie immer mehr Spiele aus den vergangenen Jahren gespielt . 
<s> Gibt es da nicht sogar Foren , wo empfohlen wird , mit welchem Spiel man mit so wenig Aufwand wie möglich viele Punkte machen kann ? :D Die Qualität des Spiels ist dann egal . :D Das würd ich nie machen , für Achievements irgendwelchen Müll spielen . :D 
<s> Dann spielst du ja sehr wenige Spiele , wenn du nur das Original spielst . Heutzutage ist doch praktisch jedes Spiel auf irgendeine Weise ein Klon eines anderen Spiels , gibt doch kaum noch neue Spielmechaniken . 
<s> Als ob es nur ums Geld geht , wenn man sich keine Konsole anschaffen möchte . 
<s> Ich versteh grad deinen ganzen Text nicht . Ich wollte damit nur sagen , dass ich es unsinnig finde , zu behaupten , dass man nicht informiert wäre , wenn man ein Spiel Jahre nach Erscheinen spielt / nachholt . Als ob das der einzig mögliche Grund wäre . 
<s> Für die PC-Version würde ich mich jetzt ins Zeug legen , so hab ich keine Lust und spiel nun Life is Strange weiter . :D 
<s> Na dann bin ich wohl auch schlecht informiert , wenn ich Spiele oft erst Jahre nach ihrem Erscheinen spiele . Vollkommen logisch . 
<s> Wenn das deine Vorstellungen davon sind , was PC-Spieler machen , schön . Nur ziemlicher Schwachsinn , deswegen steig ich aus . 
<s> Anscheinend gab es auf dem System für ihn aber gar keine Perlen und er hat es deswegen wieder verkauft . ;) Naja , egal , wunder mich eh grad , dass ich hier Contra verteidige , bin nicht grad ein Freund seiner Kommentare hier . 
<s> Ich frag mich sowieso , welchen Sinn es macht , überhaupt eine Konsole zu kaufen . :P Find es grad irgendwie schwachsinnig , ihn jetzt als blöd oder so darzustellen , weil er nicht zufrieden war mit der PS4 und sie wieder verkauft hat . Irgendwelche verpassten Perlen sind für mich eh kein Argument , man verpasst immer was , weil man nie im Leben alles spielen kann , was gut ist . 
<s> Also wenn ich ein Let's Play zur Kaufberatung anschaue , dann ganz sicher nicht , weil der Let's Player es durchgespielt hat , ich schaue mir dann ohnehin nur maximal ne halbe Stunde an . Und zwar aus dem Grund , dass ich ungeschnittenes Gameplay sehen kann , dass mir gut bei der Einschätzung hilft , ob das Spiel was für mich wäre . 
<s> Ich stimme Jörg größtenteils zu . Bin auch nicht der Meinung , dass ein gutes oder schlechtes Ende das vorherige Spielerlebnis komplett verändert . Je nach Ende geht man halt erstmal mit einem besseren oder schlechteren Gefühl aus dem Spiel und erinnert sich später auch eher daran , wie das Ende war , je nachdem wie starke Gefühle es in einem ausgelöst hat . Z. B. bei Fahrenheit muss ich direkt immer an das furchtbare Ende denken , der Rest des Spiels ist ziemlich verblasst . Aber dennoch ändert das ja nix an dem Spielspaß , den ich mit dem Spiel in den Stunden vorher bis zum Ende hatte . Was das Durchspielen oder nicht Durchspielen für einen Test angeht , bin ich der Meinung , dass es auf das Spiel ankommt . Spiele , die den Fokus auf die Mechanik legen , muss man sicher nicht durchspielen , um sie bewerten zu können . Spiele , die den Fokus auf die Story legen , dagegen eher schon . Wenn diese nämlich ihren Reiz fast nur aus der Story ziehen , ist es schon wichtig , zu erfahren , ob die sich im Spielverlauf interessant entwickelt usw. und z. B. nicht nur am Anfang spannend und dann nur noch Mist ist . 
<s> Vielleicht hat er sie verkauft , bevor Nier 2 angekündigt wurde . 
<s> Mein Kommentar war ja auch gar keine Antwort auf deinen Kommentar , wenn du nochmal genauer hinschaust . ;) 
<s> Bin kein Fan von Survival-Kram , deswegen ist der DLC nix für mich . Geld gespart . ;) 
<s> Der Preis interessiert mich nicht und heut hab ich mal keine Lust zu rätseln , ich spiel jetzt lieber was . :D 
<s> Es steht noch gar kein Preis fest , aber da es selbst bei Keysellern grad knapp 30 € kostet , wird der reguläre Preis sicher nicht 19 € sein . ;) 
<s> Ja , mich hat das auch erst auf die falsche Fährte gebracht , hab nämlich nach Spielen mit Dino-Bezug gesucht und gedacht T. steht einfach für T- Rex . :D Naja , aber letztendlich hab ich dann doch die richtige Lösung gefunden . :) 
<s> Die Frage heut fand ich recht einfach , bis auf die Muttersprache wusste ich alles ohne Recherche . Werd aber nicht mitmachen , da mich die Preise nicht interessieren . 
<s> Ne , umgekehrt , ohne De Niro hätte ich mir Mafia nicht gekauft . ;) Die Filme wie Es war einmal in Amerika oder Casino hatte ich alle schon vor Mafia gesehen , deswegen war es dann für mich , als ginge mein Traumspiel in Erfüllung , als Mafia angekündigt wurde . Und glücklicherweise wurde es dann sogar eines der besten Spiele aller Zeiten . :) 
<s> Das kann sein , zu der Zeit war ich bei Steam noch nicht aktiv . Ich hatte zwar für Half-Life 2 einen Account zusammen mit meinem Bruder , den haben wir aber für nix anderes genutzt und danach hab ich Steam auch erstmal boykottiert . Bin erst 2011 wieder schwach geworden . :D 
<s> Ja , insofern , dass ich totaler Fan von Mafia- / Gangster-Filmen und -Spielen geworden bin , weil ich die Spiele und Filme schon in jungen Jahren spielen / schauen durfte . :P 
<s> Wenn ich immer lese , wie sich jemand aufregt ( mein jetzt nicht nur explizit dich , sondern allgemein ) , dass andere Spiele spielen , die noch nicht für ihr Alter gedacht sind , frage ich mich , ob ihr alle immer brav wart und nur Spiele gespielt habt , die für euer Alter gedacht war . Ich und mein Bruder haben heimlich Spiele gespielt , für die wir noch zu jung waren , haben aber auch Spiele geschenkt bekommen , für die wir noch zu jung waren . Unser Vater spielt selber am PC und der Konsole , wusste also , was er schenkt . Für manche ist er jetzt wahrscheinlich total unverantwortlich , wie kann man sich nur nicht an die Altersbeschränkung halten usw. Geschadet hats meinem Bruder und mir jedenfalls nicht , dass wir zum Beispiel Mafia oder GTA Vice City gespielt haben , als wir noch gar nicht alt genug dafür waren . Ich denke , dass können Eltern für ihre Kinder immer noch selber entscheiden , was sie spielen dürfen . Natürlich immer in einem gewissen Rahmen . Ein 6-Jähriger sollte kein GTA spielen . 
<s> Freeman hat aber nicht den Nachnamen Bachmann , deswegen passt der auf keinen Fall . ;) 
<s> Juhu , ich habs . :) Auf den Videospielehelden bin ich schnell gekommen , für den Rest hab ich dann aber ein bisschen gebraucht . 
<s> Das sowieso . :D Und jetzt noch mehr , wo es nicht mal mehr die Daily Deals in den Sales gibt . 
<s> In meinem Kopf ging es hier irgendwie um Steam . :D Dass andere Seiten auch Sales machen und es Key-Seller gibt , weiß ich auch . :P 
<s> Mir hat es auch ziemlich gut gefallen . Hatte es mal in nem Bundle mitgenommen , weil es mich vor allem wegen des 60er-Jahre-Settings gereizt hat und hatte dann überraschend viel Spaß damit . Hab es mir vorher nie gekauft , weil ich zu viele schlechte Meinungen darüber gehört hab . Gut , dass ich es dann doch probiert hab . ;) 
<s> Andere Seiten machen Oster-Sales , vielleicht verwechselst du da was . Steam selber macht seltsamerweise an Ostern nix , hab mich da auch immer drüber gewundert . 
<s> Ich hab zwar nicht extrem viel aus diesem Jahr gespielt , aber was ich gespielt hab , hat mir sehr gut gefallen , bin also zufrieden mit dem Spielejahr . Allein schon mit der PC-Version von GTA 5 hatte ich dieses Jahr sehr viel und lange Spaß . Und gibt ja noch genügend Titel aus diesem Jahr , die noch vor mir liegen , wie z. B. The Witcher 3 oder Life is Strange . Aber mit dem Batman-Debakel gab es auch eine richtige Enttäuschung . Hab mich total auf den Abschluss der Arkham-Reihe gefreut und dann kam diese miese Portierung . Läuft zwar mittlerweile spielbar bei mir , aber Lust auf das Spiel ist im Moment keine mehr da . 
<s> Ist ja nicht mehr lange hin . ;) Muss ich mal schauen , ob ich mir das direkt kaufe . 
<s> Ne , Steam macht keinen Oster-Sale . 
<s> Stimmt , wird wohl Götze gemeint sein . Hab irgendwie bei Mario erst an Gomez gedacht und von Bayern nach Italien ist ja auch nach Süden . :D Und irgendwer wird ihn schon dafür gehasst haben . ;) Ist aber echt witzig , dass es dann letztendlich doch irgendwie passt , weil Sammer und Gomez bei Stuttgart waren . :) 
<s> Ich musste gar nicht alle Lieder durchgehen , hab nur seinen Wikipedia-Artikel quergelesen , da ist mir das Duett direkt ins Auge gesprungen . ;) 
<s> Ich hab Japan als Lösung . Am Anfang ist Mario Gomez gemeint , dann wusste ich aber nicht weiter , weil ich bei der alten Wirkungsstätte an Bayern gedacht hab , aber da niemand Passenden gefunden hab . Dann hab ich einfach nach Edoardo gegoogelt , geguckt , ob es einen Musiker gibt , der so heißt , da hab ich Edoardo Bennato gefunden und gesehen , dass der ein Duett mit Gianna Nannini aufgenommen hat , die einen Bruder hat , der in der Formel 1 nur ein Rennen gewonnen hat und zwar den Großen Preis von Japan . Das Lied von Bennato und Nannini heißt übersetzt " Ein italienischer Sommer " , da bin ich dann drauf gekommen , dass im Mittelteil Matthias Sammer gemeint ist , welcher wie Gomez mal beim VfB Stuttgart war , welcher somit mit der alten Wirkungsstätte gemeint ist . 
<s> " Ihm " ist Brian . 
<s> Das Spiel wirkte gar nicht so furchtbar , wie ich erwartet hatte . Auch wenn ich es trotzdem nicht mehr so unbedingt spielen würde . ;) 
<s> Ich würde das " er " auf " jemand " beziehen . 
<s> Okay , habs . War erst auf der richtigen Spur , hab die dann aber verworfen , bin dann aber durch einen anderen Ansatz wieder auf die richtige Spur zurückgekehrt . :D Werd die Lösung aber nicht einschicken , hab beide Spiele schon für den PC . 
<s> Ich habs . :) Hab das Rätsel nur mit den letzten beiden Sätzen gelöst . Wer am Anfang gemeint ist , war mir sofort klar , der Mittelteil hat mich aber mehr verwirrt als mir zur Lösung des Rätsels geholfen . :D Edit : Okay , jetzt weiß ich auch , wer im Mittelteil gemeint ist . :D 
<s> Das Video ist super . All das hab ich in RCT auch gemacht . :D 
<s> Dann können sie ja jetzt Sleeping Dogs 2 machen . Fand den ersten Teil super und fand es dann nicht so toll , dass sie lieber ein blödes Multiplayer-Spiel in dem Universum gemacht haben anstatt ein weiteres schönes Singleplayer-Spiel . 
<s> Und wer hätte was davon außer Sony ? 
<s> War jetzt zwei Tage nicht hier und jetzt schau ich wieder rein und seh , dass die letzte Kugel locker erreicht wurde . Tolle Sache ! Freu mich schon auf nächstes Jahr , wenn die Kugeln umgesetzt werden . :) 
<s> Nö , das interpretierst du da hinein . Das war außerdem nur eine Erwiderung darauf , dass du meinst , andere Enhanced-Editionen würden ja auch kaum was Neues bieten , was ja ein schlechtes Argument für die Enhanced von Ori ist , wenn wir noch gar nicht wissen , was bei Ori dann geboten wird . :P 
<s> Dann sag mir mal , wo ich kritisiert hab . Ich hab geschrieben , dass ich hoffe , dass der Preis dem Inhalt angemessen ist und nur hinzugefügt , dass andere sowas gratis anbieten . Kann da keine unangemessene Kritik erkennen . 
<s> Und du weißt schon , dass die von Ori so extrem viel Neues bieten wird , dass es okay ist , oder wie ? Außerdem klingt das , wovon du redest für mich nach Komplettpaketen oder GOTYs und nicht Enhanced-Editionen . Ein Beispiel für eine Enhanced , die kostenlos war , ist die von Divinity , da wurde mehr gemacht , als nur alle Inhalte in ein Paket zu packen . 
<s> Das ist aber schon seit Jahren so , dass Halloween- , Herbst- und Winter-Sale kurz hintereinander kommen . 
<s> Von mir aus kannst du auch einen Entspannungsurlaub irgendwo anders machen . Hauptsache es gibt Galerien . :D 
<s> Sollen sich ruhig Zeit lassen , hab das Spiel im Sommer erst durchgespielt , da kann ruhig noch etwas Zeit vergehen , bis ich nochmal Lust drauf hab . ;) Und ich hoffe , der Preis ist für Besitzer des Originals wirklich angemessen . Andere Studios verlangen nix für solche Enhanced-Editions . 
<s> Wie schon beim Herbst Sale find ich es einfach öde , dass es keine Daily Deals mehr gibt . Hab jetzt einmal reingeschaut , es ist nix so sehr im Angebot , dass ich es unbedingt kaufen muss , also wars das . Werde mich jetzt jeden Tag 3mal durch die blöden Listen klicken und dadurch sogar mit einem Plus aus dem Sale gehen . :D 
<s> Ich finds super , dass Steam die Karten eingeführt hat , ist eine schöne Geldquelle . Hab jetzt bestimmt insgesamt schon knapp 90 € damit verdient . :D 
<s> Dieses Bundle wäre für mich lohnenswerter gewesen als die Überraschungsbox . Hier bekomme ich die erste Episode von Life is Strange nämlich schon für einen Euro . Ich bin jedenfalls nicht zufrieden mit der Box und werde mir nie wieder so eine kaufen . 
<s> Ja das schon , aber wenn man sich nur von dem Blick auf die Sterne beeinflussen lässt , ist man selber Schuld . 
<s> Das Buttonmashing soll halt die Anstrengung des Spielcharakters auf dich übertragen . ;) 
<s> Was willst du mir damit sagen ? Dass Petra Schmitz jetzt die Gamestar verlassen wird , weil sie leitende Redakteurin ist ? Das ist sie nun aber schon 10 Monate und immer noch da . 
<s> In der Gamestar wird sie als Leitende Redakteurin aufgeführt . Wahrscheinlich macht man in leitender Position nicht mehr so viele Tests selber . :D 
<s> Bei Steam zumindest kann man nur Bewertungen abgeben , wenn man das Spiel besitzt . Außerdem wird die Spielzeit des Users angezeigt . Und falls du dann noch genau wissen willst , wie weit er gespielt hast , kannst du sein Profil anklicken und schauen , welche Achievements er hat . ;) 
<s> Hab mich grad auch ziemlich verarscht gefühlt , als ich das Humble Bundle gesehen hab . Naja , hab ich halt daraus gelernt , dass ich nun nie wieder bei dem Überraschungspaket zuschlagen werde . 
<s> War es bei Tomb Raider nicht so , dass irgendwelche Symbole eingeblendet wurden und nicht einfach E oder so ? Das machts dann immer noch schwerer und nerviger , wenn man im Kopf erstmal noch schnell das Symbol in die richtige Taste übersetzen muss . Aber trotzdem muss ich auch wieder mal betonen , dass die QTEs bei Tomb Raider gar nicht so schlimm und oft waren , wie es von vielen immer dargestellt wird . 
<s> Also wie deine Kommentare . :) 
<s> Wieso gehen die unter ? Steam oder Amazon haben ein System , dass man hilfreiche Bewertungen positiv bewerten kann und die stehen dann ganz oben . Und das funktioniert auch . Wenn ich nach User-Rezensionen schauen , sind die Ein-Satz-Alles-Scheiße-Wertungen immer ziemlich weit unten . 
<s> Ich fänd eine Video-Reportage über den Redaktionsalltag viel interessanter als die Wertungskonferenzen , die haben für mich schon bei der Gamestar sehr schnell ihren Reiz verloren . Von mir aus könnten Kugel 14 und 15 also getauscht werden . ;) 
<s> Bald sind die Reports erreicht , ich freu mich . :) Bin mal wieder erstaunt , wieviel hier gespendet wird . :) 
<s> Ob du die Spiele von denen qualitativ gut findest oder für wie wichtig du die Entwickler hältst , darum ging es mir gar nicht . Wollte dir nur aufzeigen , dass Deutschlands Entwicklerszene nicht nur aus Daedalic und F2P-Entwicklern besteht . ;) 
<s> Im ersten Teil gibt es ja nur die optionalen Mechaniker-Missionen , sonst kann man nix nebenbei machen . Zumindest in der Story-Kampagne , es gibt ja noch die beiden Freie-Fahrt-Modi . An einer Stelle im zweiten Teil merkt man auch , dass sie mehr machen wollten . Dieser Schrottplatz-Typ sagt nach einer Mission zu Vito , dass er später mal wiederkommen soll , er hätte dann Arbeit für ihn . Ich bin mehrmals in der Kampagne hingefahren , nie gab es was von ihm . Und ich find , der ganzen Kampagne merkt man an , wie ihnen wohl die Zeit ausging . Wie liebevoll und detailreich die ersten Missionen sind , das ist dann in den letzten Missionen nicht mehr so ganz der Fall . Und das Ende mein ich damit nicht . Für mich hat es die Story abgeschlossen , wenn man mal ein bisschen selber nachdenkt und weiß , wie die Mafia handelt , war schon sehr klar , was passiert . Muss ja nicht alles immer haarklein gezeigt werden . 
<s> Ich fand es schrecklich , ich mochte Tommy Angelo nämlich viel lieber als Vito . ;) 
<s> Sehr unterhaltsam . :) Finds witzig , wie die Patchnotes Auswirkungen auf das Spielverhalten haben . :D 
<s> Sind die Most-Wanted-Missionen dann ins Hauptspiel integriert oder startet man die extra ? Und wie umfangreich ist so eine Mission in etwa ? 
<s> Bei mir hat sich mit den letzten beiden Patches die Performance wirklich spürbar verbessert . Könnte es jetzt eigentlich spielen , hab nur mittlerweile keine Lust mehr drauf . Irgendwann mal . :D 
<s> Ganz so übel sieht es jetzt auch wieder nicht aus . Gibt schon noch mehr Firmen als Daedalic , die nicht nur F2P machen , z. B. KingArt , Deck13 oder Piranha Bytes . Und dann gibt es noch so einige Indie-Studios , die auch schöne Spiele machen . Nur weil hier in Deutschland kaum große Blockbuster entwickelt werden , ist nicht gleich alles nur Mist oder F2P hier . 
<s> Was hast du denn für einen ? Warte erstmal die Technik-Checks ab , heutzutage sind die Prozessoranforderungen in den offiziellen Angaben eigentlich immer viel zu hoch . 
<s> Ich hab seltsamerweise zwei Mails bekommen , eine kurz nach 18 Uhr und eine gegen 22 Uhr . Aber in beiden Mails stehen leider dieselben Keys . :D 
<s> Da ich auf die komplette Staffel von Life is Strange gehofft hab , bin ich ziemlich enttäuscht . Thief hab ich schon und der Rest reizt mich nicht . Tja , so ist das beim Pokern , man verliert auch mal . :D 
<s> Ja , zimperlich ist der nicht grade . :D Aber man soll ja auch schleichen können und langsam vorgehen , die Präsentation soll wahrscheinlich einfach mal wieder so actionreich wie möglich sein . 
<s> Bis auf die übertriebenen Autoexplosionen , wovon der Entwickler aber im Video sagt , dass die Autos im fertigen Spiel nicht so schnell in die Luft gehen werden , schaut es ziemlich gut aus . Ich freu mich drauf . Am wichtigsten ist für mich sowieso , dass sie die Story nicht versauen . 
<s> Achso . Ich hatte das Problem nie , dass Uplay mir die komplette Bandbreite wegnimmt . Der einzige Client , der das bei mir macht , ist der Rockstar Social Club . Wenn GTA 5 ein Update braucht , kann ich solange rein gar nix machen , nicht mal die einfachsten Websites können mehr geladen werden . :D Und drosseln geht leider nicht . 
<s> Wenn du kein Problem mit Keysellern hast , die verkaufen Unity für knapp 15 € . 
<s> In den Einstellungen kann man die Downloadrate mittlerweile auch drosseln . Und ich hatte übrigens noch keinerlei Probleme mit Uplay , außer dass es anfangs ziemlich unkomfortabel war im Vergleich zu Steam . Mittlerweile lassen sich bei Uplay viele Spiele sogar schon starten , wenn sie noch gar nicht komplett runtergeladen sind . 
<s> Naja , dass sie Serien bis zum Abwinken wiederholen und die Filme deinen Geschmack nicht treffen , hat für mich aber nicht viel mit niedrigem Niveau zu tun . Dumme Promi-Sendungen hat RTL übrigens genauso im Programm ( Exklusiv und Explosiv , wo ist eigentlich der Unterschied ? :D ) . Und dass RTL zu den miesesten Privatsendern gehört , sag ich ja nicht . Aber Pro7 gehört da meiner Meinung nach eben auch nicht zu . Du hast Pro7 ja in einem Satz mit RTL 2 genannt und RTL 2 ist da halt nochmal zig Stufen drunter . :D 
<s> Damals war Square Enix in einer Jammerphase . :D Jedes ihrer Spiele , sei es Hitman , Tomb Raider oder Sleeping Dogs , hat sich da für sie nicht zufriedenstellend verkauft . 
<s> Ne , aber das zeigt schonmal , dass RTL weniger Niveau hat als Pro7 , da die sowas gar nicht mehr zeigen . ;) Dann nenn mir mal Sendungen von Pro7 , die du so schlimm findest . Meiner Meinung nach zeigt RTL ganz klar mehr Mist . 
<s> Die Ruckler in Game of Thrones liegen nicht am Netzwerk , sondern am Spiel . An manchen Stellen , wo bestimmte Lichtquellen vorkommen , wie zum Beispiel in der schwarzen Festung , hab ich auch diese seltsamen Ruckler beim Drehen der Kamera . Und ich fand es furchtbar , dass man kein freies Umschauen hat , sondern immer die rechte Maustaste gedrückt halten muss , um die Kamera bewegen zu können . Hab mir das in einer ini-Datei so geändert , dass ich das Mausrad einmal nach unten scrollen muss , um dauerhaftes freies Umschauen zu haben und wenn ich einmal nach oben scrolle , kommt der Cursor wieder . Ist so um einiges komfortabler . :) 
<s> Ja , das hab ich auch gespielt . :) 
<s> Es gab doch auch ein Bifi-Rennspiel , oder ? Das fand ich als Kind super . :D 
<s> Wo ist Pro7 denn schlimmer als RTL ? Schau dir allein mal das Nachmittagsprogramm von RTL an , fast nur so bescheuerte Doku-Soaps , die hat Pro7 schon lange nicht mehr im Programm . Aber dass RTL 2 der letzte Dreck ist , kann man nicht abstreiten . Ich seh immer bei Kalkofes Mattscheibe , was die so im Programm haben , das kann ich manchmal gar nicht glauben . :D 
<s> Ja , hoffentlich ist es da drin , sonst ärger ich mich . ;) 
<s> Ich weiß auch schon ohne Demo , dass ich das Spiel haben will . ;) 
<s> Und Exklusiv-Titel sind automatisch Meisterwerke ? Seh ich nicht so . 
<s> Als ob es immer nur ums Geld geht . 
<s> Kann ich sehr gut mit leben . Komm schon auf einer Plattform nicht hinterher mit Spielen . Fehlt jetzt nur noch , dass der Satz kommt , wer Spiel XY nicht gespielt hat , ist kein richtiger Gamer . Les ich auch oft in dem Zusammenhang mit exklusiven Spielen . 
<s> Ich glaub eher , dass die Innovation verloren gegangen ist , weil AAA-Spiele heutzutage schweineteuer in der Entwicklung sind und da wollen die meisten Publisher kein Risiko eingehen . Im Indie-Bereich dagegen wird neben all dem Pixel- und Survival-Kram oft noch Neues gewagt . 
<s> Ist ja schön für die Hersteller , wenn es bei dir funktioniert . Ich kauf mir sicher nicht alle möglichen Plattformen wegen irgendwelcher Exklusiv-Titel oder gar irgendwelcher Exklusiv-DLCs . Ich kann gut verzichten und die Hersteller verzichten dann halt auf mein Geld , ist doch auch schön . :) 
<s> Genau , Exklusivität ist ein Gewinn für die Spieler . Versteh echt nicht , wie man so einer Meinung sein kann . 
<s> Ist auch das gute Recht von Square Enix , ihre Marke an Microsoft zu verscherbeln . :D 
<s> Doch , sie funktionieren alle ganz anders als Mafia . Aber ist mir jetzt egal . Dann seht ihr das halt anders . 
<s> Ich seh das halt anders , ich sehe die Mafia-Spiele nicht als Open-World-Spiele . Eine frei befahrbare Stadt ist für mich kein hinreichendes Kriterium , wenn das restliche Spieldesign praktisch nix mit Open World zu tun hat , vor allem im ersten Mafia ist das so . 
<s> Also für mich ist das nicht Open World , wenn eine lineare Mission nach der anderen kommt , welche man auch nicht starten darf , wann man will und das einzige , was man frei entscheiden kann , ist , ob man direkt zum Ziel fährt oder auf irgendwelchen Umwegen durch die Stadt gurkt . Naja , und halt die paar optionalen Mechaniker-Missionen . 
<s> Mafia ist kein Open-World-Spiel , es ist eine lineare Aneinanderreihung von Missionen . 
<s> Hab richtig Lust auf das Spiel , hoffentlich wirds auch was . :) 
<s> Vielleicht wollen sie nach den eher mäßigen Verkaufszahlen jetzt doch noch schnell die PC-Spieler abgreifen , die sich das Spiel dann von ihrem Weihnachtsgeld kaufen . ;) Glaub aber nicht so wirklich daran , dass es schon im Januar erscheint . 
<s> Brücken bauen interessiert mich nicht ! 
<s> Also Weihnachtsbäckerei war weniger schlimm , als ich erwartet hab , dafür war die Zugabe dann furchtbar . :D 
<s> Ja , im Forum hab ich von dem Telltale-Spiel geschrieben , das ich kürzlich durchgespielt hab . Und jetzt kurz danach hab ich mit der Abo-Vollversion angefangen , von der Jörg auch im Podcast spricht . Geb mir also grad die volle Dosis GoT . :D Aber hättest doch daran merken können , dass ich nicht von dem Telltale-Spiel rede , dass ich Schwierigkeitsgrade erwähne , die gibt es bei Telltale nicht . ;) 
<s> Furchtbarer Beginn , da trau ich mir ja gar nicht , das Weihnachtslied-Video anzuschauen . :D Ich hab jetzt vor ein paar Tagen auch mit Game of Thrones angefangen und kann Jörg größtenteils zustimmen . Es macht schon Spaß und vor allem die Story und das GoT-Universum halten mich am Spielen . Die Kämpfe find ich aber nicht so toll , spiel deswegen auch nur auf Leicht , um die schnell und ohne Frust hinter mich zu bringen . ;) 
<s> Schön geschriebener Artikel , Gratulation zum Gewinn ! :) 
<s> Naja , man kann es ja als Vorlage nutzen , wenn man dann einen eigenen Schuldigen präsentiert . Muss ja nicht immer alles historisch korrekt sein . Findet man nicht bei Sherlock Holmes vs. Jack the Ripper am Ende den Schuldigen ? Ist schon ne Weile her , dass ich das gespielt hab . 
<s> Weiß man denn schon , was der DLC einzeln kosten wird ? Oder gibts den nur im Season Pass ? Wenn ich mir irgendwann Syndicate hole , will ich diesen DLC gern auch spielen , der Rest aus dem Season Pass interessiert mich aber nicht . 
<s> Also ich finde Crowdfunding gut , weil es Spiele ermöglicht , die sonst nicht möglich gewesen wären , selber beteilige ich mich aber nicht daran . Ich kaufe grundsätzlich nur fertige Spiele und nicht die Katze im Sack . 
<s> Er hat aber keinen Controller und anstatt gar nicht spielen , halte ich mit Tastatur spielen für die bessere Alternative . :P 
<s> Gut , dass man die Zensur so einfach aushebeln kann , aber irgendwie auch lächerlich , dass das für die Shopbetreiber , also Valve usw. ausreichend ist , dass das Spiel dann so verkauft werden darf . So richtig kümmern tut die das dann anscheinend nicht . :D 
<s> Wenn du es nicht für den 3DS haben willst , sondern für eine andere Plattform , kannst du es dieses Jahr eh nicht mehr kaufen . ;) 
<s> Du hast Ubisoft vergessen , von denen gibt es ja fast nur noch Open World . :D 
<s> Das Wasser in Morrowind bewundern war auch das erste , was ich gemacht hab , als ich mir damals eine neue Grafikkarte eingebaut hatte . :D 
<s> Die Map sieht cool aus . Ansonsten sieht es mir nach langweiligem Horden-Modus aus . Dem kann ich gar nix abgewinnen , egal ob allein oder mit Freunden . 
<s> Klingt ja nicht schlecht . Ich mochte den Grafikstil schon bei Steamworld Dig , aber das hatte das falsche Genre . ;) Da werde ich nun mal auf die PC-Version von Steamworld Heist warten . 
<s> Ja , für Kinder oder Minecraft-Fans ist es sicher nett . Dann änder ich meinen Kommentar : Na dann sind sie ja schnell fertig damit und können sich auf die für mich interessanteren Sachen konzentrieren . ;) 
<s> Bin kein Fan von Match-3 -Spielen , daran ändert auch nichts , dass man hier Bilder von nackten Manga-Frauen freischalten kann . :D Aber schön geschriebener Artikel . :) 
<s> Weiß nicht , ob bei so story-getriebenen Shootern , wie die Bioshock-Teile es waren , Open World gut funktioniert . Und wollte Ken Levine jetzt nicht kleinere Spiele machen ? Open World klingt nicht klein . ;) 
<s> Das Spiel ist schon auf meiner Wunschliste . Ist ja von den Entwicklern von Little Inferno , ich mag einfach den Stil ihrer Spiele . 
<s> Er kann ja schnell noch spenden und dann mitvoten . ;) 
<s> Hm , ich seh nicht , was z. B. an der Deponia-Trilogie oder den beiden Edna-Spielen seelenlos sein soll . 
<s> Nur um was auszuprobieren , ist mir das zu viel Geld . 
<s> Wenn es um den Twist geht , der funktioniert auch mit Tastatur , warum sollte er auch nicht ? 
<s> Und der wäre ? 
<s> Ja , Freelancer war jetzt keine große Herausforderung und mehr Action als Simulation , aber grade das hat mir ja so gefallen , ich hab nämlich keine Lust auf sowas wie Elite . ;) Aber dass man sich bei Rebel Galaxy nur auf einer Achse durch den Weltraum bewegen kann , ist für mich schon ein großes Manko , das hat mir in den Videos , die ich mir angeschaut hab , überhaupt nicht gefallen . Gäbe es eine Demo , könnte ich ja selber mal probieren , ob es mir beim selber Spielen mehr zusagt , aber so lass ich es erstmal . Vielleicht probier ich es mal in nem Sale aus . ;) 
<s> Da mir Freelancer gut gefallen hat , klang das hier nach dem Artikel erstmal interessant für mich . Hab mir dann aber ein Video angeschaut und vor allem das Kampfsystem , das eher an Seeschlachten erinnert , hat mir überhaupt nicht gefallen . 
<s> Für mich sind es ganz klar die Reportagen . Wertungskonferenzen reizen mich jetzt nicht so . Als es die bei der Gamestar gab , fand ich das ein zweimal ganz interessant , danach eher langweilig . 
<s> Seit Geheimakte 2 meide ich die Spiele von Animation Arts . Hab das auch nur gespielt , weil es einer Gamestar beilag und ich den Vorgänger nicht schlecht fand . Am meisten an Geheimakte 2 haben mich die furchtbar konstruierten Rätsel gestört . Und sicher gibt es noch viel schlimmere Adventures , aber die hab ich dann wohl nicht gespielt oder vergessen . ;) Baphomets Fluch 5 hat mir gut gefallen . Es kommt zwar nicht an die ersten beiden Teile ran , aber dennoch ein schönes Spiel . 
<s> Hab ich schon gespielt und hat mir auch gut gefallen . :) Ist ja von KingArt und die machen gute Adventures im Gegensatz zu Animation Arts . :P Kann das , was du zu Lost Horizon schreibst , echt nicht nachvollziehen . ;) Aber immerhin war es nicht ganz so schlimm wie Geheimakte 2 , eines der furchtbarsten Adventures , die ich in den vergangenen Jahren gespielt hab und ich spiel wirklich sehr viele Adventures , ist halt mein Lieblings-Genre . ;) Und Zerzura ist natürlich auch kein Über-Adventure , sondern einfach nur ein gutes , aber hat mir halt doch besser gefallen als Lost Horizon . :) 
<s> Seh ich auch so . Lost Horizon war für mich in allen Punkten ( außer der Präsentation ) ein sehr mäßiges Adventure , Zerzura hat mir da auch besser gefallen . 
<s> Na dann sind sie ja schnell fertig damit und können sich auf die guten Sachen konzentrieren . ;) 
<s> Sieht aus wie aus einem Disney-Film . ;) 
<s> Also ich lese auch genügend Beiträge von RobGod , in denen er nicht nur rumstänkert . 
<s> Zur DVD wurde man ja irgendwann von den Publishern gezwungen im Gegensatz zur Blu-ray . ;) Aber ich weiß noch die empörten Leserbriefe in der Gamestar , als mit Anstoß 4 eines der ersten Spiele nur auf DVD erschien . :D 
<s> Naja , die Redaktionsvorgabe war ja über das Lieblings-Indiespiel zu schreiben , kein Wunder , dass das dann Lobeshymnen sind . ;) Bei dem nächsten Artikelwettbewerb kann die Redaktion ja Hassspiele als Thema wählen . :D 
<s> Ich hab natürlich für meinen Vorschlag Drivin ' Home for Christmas gestimmt , aber es wird wohl Last Christmas . Immerhin hab ich das dieses Jahr noch nicht gehört , vielleicht wird die Version der Redaktion dann das erste Mal . :D 
<s> Ist halt ein Teufelskreis . Weil kaum jemand in seinem PC ein Blu-ray-Laufwerk hat , bringt kein Publisher Spiele auf Blu-ray und weil kein Publisher Spiele auf Blu-ray bringt , kauft sich kaum ein PC-Spieler ein Laufwerk . ;) 
<s> Wusste gar nicht , dass es so früh schon die ersten Versuche im Autoball gab . Wieder was gelernt . ;) 
<s> Ich poker auch mit . :D 
<s> Und zumindest im Deutschen auch mit der gleichen Synchronstimme wie in der Serie , betrifft übrigens auch die anderen aus der Serie bekannten Charaktere wie Cersei oder Varys . :) Und ja , ich mag GoT auf Deutsch , bevor sich wieder einige über die Übersetzung aufregen . :P 
<s> Kreditkarte , Paypal , Paysafecard , Sofortüberweisung , Ukash . 
<s> Bis auf Life is Strange hab ich eigentlich schon alles für mich Interessante von Square Enix . Deswegen verzichte ich lieber . ;) Edit : Ach , ich riskier es einfach . :D 
<s> Drivin ' Home for Christmas von Chris Rea , mein Lieblings-Weihnachtslied . :) 
<s> Mal abgesehen davon , dass ich kein 30-Stunden-Adventure kenne , finde ich es ziemlichen Blödsinn , was du schreibst . Ich glaube , niemand hat was dagegen , wenn das Adventure-Genre durch Innovationen vorangebracht wird , aber davon ist Broken Age jedenfalls weit entfernt . Es ist ein gutes Adventure , mehr auch nicht . Nenn mir mal ein paar Beispiele für Adventures , die Experimente wagen und zerrissen wurden ? Mir würden da nur die Telltale-Spiele einfallen , die bei den Adventure-Fans stark polarisieren und ich aber auch nicht mehr als Adventures bezeichnen würde , sondern schlicht und einfach als interaktive Filme . 
<s> Wie ich weiter unten geschrieben hab , geht es auch gut mit Tastatur . Den einen Bruder steuerst du mit Pfeiltasten , den anderen WASD , hast also auch das Spielprinzip , dass du für jeden Bruder eine Hand brauchst . Kannst halt nur keine analogen Richtungseingaben machen , das ist der einzige Nachteil . Mir hat das Spiel jedenfalls auch mit Tastatur sehr gut gefallen . :) Und wegen des Preises : Bald ist ja Winter Sale bei Steam . ;) 
<s> Warum sollte das nicht funktionieren ? Man steuert den einen Bruder mit WASD , den anderen mit den Pfeiltasten , die Tasten für Aktionen waren glaub ich Strg links und Numpad 0. Damit funktioniert die Steuerung und das Ende genauso wie mit Gamepad , außer dass man halt nur digitale Richtungseingaben machen kann . Ich hab es doch selber so gespielt und kann es somit gut beurteilen . ;) 
<s> Ein wirklich schönes Spiel , dass mich einen Abend lang wunderbar unterhalten hat . :) Lässt sich übrigens auch gut mit Tastatur spielen . 
<s> Das Komplettpaket werde ich mir sicher irgendwann mal zulegen . Gibt ja nun nicht so viele Spiele in der Art von Mark of the Ninja . 
<s> Ihr seid viel zu ehrlich , stellt doch einfach die Systemzeit um und gut ist . :D 
<s> Steht doch in der News von gestern . 
<s> Der Artikel lässt sich gut lesen , ich bleib aber weiterhin bei Arcade-Racern à la Need for Speed . ;) 
<s> 418 Gulden zur Verfügung und dann so ein Mist . :/ 
<s> Gratulation an die Gewinner , freu mich schon auf das Lesen der Artikel . :) 
<s> Hab den ersten Teil nie gespielt , weil das , was ich von dem Strategie-Teil gesehen hab , mir die Lust auf das Spiel verdorben hat . 
<s> Ist noch gar nicht lange her , dass ich den LBA-Podcast gehört hab , da kommt schon der nächste , super ! :) 
<s> Schau mal unter all die anderen MoMoCas . 
<s> Ne , Wertungsabzug würde ich da auch nicht für geben , große Warnung im Test reicht . Mir ging es in meinem Kommentar halt eher darum , dass du eine rein digitale Version als kundenfeindlicher siehst und das seh ich nicht so . 
<s> Geht mir auch so , ich kann einfach nicht mit Gamepad umgehen , das verleidet mir den Spielspaß ( Sport- und Rennspiele ausgenommen , da gehts bei mir ) und erwarte darum bei PC-Ports eine vernünftige Steuerung mit Maus und Tastatur . Ist klar , dass man es nicht immer ganz optimal wie die Gamepad-Steuerung umsetzen kann , aber manche Entwickler pfuschen irgendeinen Mist hin mit nicht deaktivierbarer Mausbeschleunigung und was weiß ich für einen Quatsch und das kanns auch nicht sein . Und bei Assassin's Creed hatte ich übrigens keinerlei Probleme mit Maus und Tastatur , das war eine gute Umsetzung . 
<s> Dass man bei einer rein digitalen Version alles runterladen muss , ist ja wohl logisch . Da bleibt nur noch der schlechtere Preis , der aber nur auf Steam selber so schlecht ist . Gibt genügend ( auch autorisierte ) Key-Shops , wo man das Spiel günstiger bekommt . Ist somit für mich nicht kundenfeindlicher . Hat außerdem auch mit der Erwartung zu tun . Bei einer Retail erwartet man halt , dass das Spiel auf den Datenträgern liegt und man höchstens noch den Day-One-Patch runterladen muss . Und da ist dann halt der Ärger groß , wenn dem nicht so ist , egal ob da irgendwo vor gewarnt wird . 
<s> Auf Durchschnittswertungen geb ich auch nix , zur Kaufentscheidung nutze ich vorrangig professionelle Tests und Testvideos sowie Let's Plays , da diese mir einen ungeschnittenen Eindruck vom Spiel geben , wodurch ich sehr gut einschätzen kann , ob mir das jeweilige Spiel gefallen könnte . Aber ich nutze auch Meinungen von Spielern , zum Beispiel von Usern hier auf GG oder die Reviews bei Steam , da ist ja nicht alles Mist , gibt dort auch wirklich gute Rezensionen von Usern . Und da ich auch PC-Spieler bin , kann ich gut verstehen , dass sich PC-Spieler aufregen , wenn mal wieder irgendwas bescheiden umgesetzt wird , weil Konsolenversionen Vorrang haben . Wenn so ein Mist wie z. B. Arkham Knight rauskommt und das für einen persönlich unspielbar ist wegen technischen Problemen , dann hat man halt null Spielspaß und gibt eine schlechte Wertung . Und auch Kritik an schlechter Steuerung kann man nicht immer einfach mit einem " Nutz doch ein Gamepad " abschmettern . Wenn z. B. ein Shooter , am PC ein klares Maus-Genre , total schwammige Maussteuerung hat , weil er Mausbeschleunigung und sowas nutzt und dies nicht deaktivierbar ist , dann ist das Mist , egal , wie toll die Gamepad-Steuerung sein mag . 
<s> Das heißt also , es gibt dieses Jahr noch ein Langer lästert ? :) 
<s> Und was soll ein größeres Budget bei handgezeichneten Adventures visuell bringen ? Wenn etwas schön gezeichnet ist , wird es doch nicht noch schöner gezeichnet , weil mehr Geld zur Verfügung steht . Okay , z. B. in Animationen könnte dann mehr Aufwand gesteckt werden , was sich visuell auswirkt , aber sonst ? Und ein Monkey Island 3 ist zwar zeitlos schön , aber das sind andere gezeichnete Adventures mit weniger Budget auch . 
<s> Schon wieder so Plattform-exklusiver Mist ... 
<s> Ne , an Deus Ex : Human Revolution war Warren Spector nicht mehr beteiligt . Und von " verbrochen " kann man bei dem Spiel eh nicht reden , ich fands super . 
<s> Ich hab für keinen der genannten gestimmt , da jeder von ihnen tolle Spiele gemacht hat , aber auch weniger tolle und ich eh keinen Spielemacher so verehre , dass ich blind etwas von ihm kaufen würde . Obwohl ... von Rockstar würde ich wohl alles blind kaufen , also würde ich vielleicht für die Houser-Brüder stimmen , denn die GTA-Reihe gehört für mich zu meinen absoluten Lieblingsspielen . ;) 
<s> Also ich finde auch die meisten der Daedalic-Adventures visuell sehr ansprechend . Sowas wie The Whispered World ist doch wunderschön gezeichnet . 
<s> Lag dann aber sicher daran , dass Max Payne 3 auch den Rockstar Social Club nutzt . Bei Spielen , die auf Steamworks setzen , generiert Valve ja die Keys . 
<s> Ich spiel nicht auf PS4 und ich kenn ScummVM . Aber da ich Vollgas nicht gespielt hab , ist es für mich lohnenswerter , wenn ich einfach auf das Remastered warte und das dann spiele , anstatt zu schauen , wo ich jetzt eine Version vom Original herbekomme . ;) DOTT hab ich schon im Original gespielt und halte es nicht für das Ober-Meisterwerk von LucasArts wie manch anderer und hab darum kein Interesse , es nochmal zu spielen , egal in welcher Version . ;) 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=kM47aBj6f0g 
<s> Ist ja toll . 
<s> Das DOTT-Remastered interessiert mich weiterhin nicht , aber das Remastered zu Vollgas würde ich wohl spielen , da ich Vollgas bisher noch gar nicht gespielt hab . 
<s> Klingt interessant und die Zeitmanipulation könnte Quicksave / Quickload ersparen . ;) Aber ich bin auch nicht der Meinung , dass das Stealth-Genre in einer Krise steckt , es gibt eigentlich immer was Schönes . 
<s> Rätsel gibt es doch gar keine mehr , also können die auch nicht immer wieder vorkommen . :D 
<s> Es gibt ein 9-Minuten-Gameplay-Video und in dem sieht man , wie ein Wolf gezähmt wird . Es wird einfach ein Stück Fleisch hingeschmissen und während der Wolf es frisst , muss man nur eine Taste fürs Zähmen drücken und das wars . Find ich auch etwas zu einfach . 
<s> Schon seltsam , sonst wird immer erzählt , man hätte bei Steam ja eh nur blöde Nutzungslizenzen und jetzt ist man ein Messi , wenn man seine Lizenzen , die keinerlei Platz wegnehmen , nicht löschen will ? 
<s> Ne , das war wieder ein anderes Level . Das mit dem Stier hat mir aber gefallen . 
<s> Ja , wurde zwischenzeitlich geändert . 
<s> Rechtsklick auf das Spiel , dort auf Kategorien bearbeiten und dann den Haken bei Spiel verstecken setzen . 
<s> Brauch ich nicht . Ich lasse mir eh nur die installierten Spiele ( gleichzeitig mein Backlog ) anzeigen , da ist mir egal , was für Spiele noch so in meiner Liste stehen . Und auch irgendwelche Schrott-Spiele aus Bundles will ich nicht löschen , kommt oft genug vor , dass die irgendwann auf einmal Trading Cards erhalten und die kann ich ja verkaufen . :D 
<s> Psychonauts fand ich super und ich würde mich über einen zweiten Teil freuen , aber erstmal abwarten , nach dem Broken-Age - " Debakel " bin ich etwas skeptisch , auch wenn Broken Age kein schlechtes Spiel geworden ist . 
<s> Fast jeder Level hatte eine großartige Idee . :) Nur den letzten Level , ich glaub Fleichzirkus hieß der , fand ich nervig . 
<s> Also da haben sie ihr Versprechen nicht gehalten von wegen bisher bestes Material zu Quantum Break . 
<s> So werd ich es auch machen . Hoffentlich brauchen sie nicht wieder so ewig lang für jede Episode . 
<s> Mir machen die Telltale-Spiele immer noch Spaß und Batman ist eh super . Ich freu mich drauf . :) 
<s> Klingt echt wie ein typisches Far Cry mit Anpassungen der Spielelemente an die Steinzeit . Werde ich mir sicher irgendwann günstiger kaufen , erstmal steht nämlich noch Far Cry 4 an . ;) 
<s> Ja , ich hab eine 970 , aber im Steam-Forum berichten auch viele mit Nvidia-Karten von Problemen , deswegen warte ich lieber erstmal ab . 
<s> Auf Konsolen gibt es keine Bugs ? Komisch , dass da Spiele auch immer gepatcht werden müssen . 
<s> Zu wenig Schießereien ? Für viele ist das wohl ein Pluspunkt . :D 
<s> Der hat halt einfach seine Freunde gefragt , die sind repräsentativ für den Rest der Bevölkerung . ;) 
<s> Ich kann mit Survival-Spielen nix anfangen und zu einem nur grafisch verbesserten Remastered brauch ich auch nicht noch einen Test . Also bleibt nur Mario übrig . ;) 
<s> Ist eine schöne Idee und der Grafikstil gefällt mir auch . Vielleicht kommt ja irgendwann eine PC-Umsetzung . Weiß man denn , ob die Exklusivität von Nintendo erkauft ist oder ob die Entwickler sich aus anderen Gründen dafür entschieden haben ? 
<s> Wenn die blöden technischen Probleme nicht wären , hätte ich es mir schon gekauft . Will aber nicht das Risiko eingehen , dass es bei mir dann auch nicht gescheit läuft . 
<s> Was steht denn da ? Bin nicht bei Facebook . 
<s> Mit ScummVM auf jeden Fall . 
<s> Hat halt jeder andere Prioritäten . 
<s> Dann kannst du es jetzt ja kostenlos nachholen . ;) 
<s> Aber Jade Empire hatte ganz unabhängig von meinem großartigen Können an Maus und Tastatur eine gute Steuerung . ;) Die PC-Version ist ja nicht umsonst überall in den Tests gelobt worden , da es technisch und von der Steuerung her ein gelungener Port war . :) Und ist ja nicht so , dass man am PC nicht einfach ein Gamepad hätte nutzen können , wenn man Probleme mit der Tastatur hat . ;) 
<s> Ich fand , Bioware hat die Steuerung sehr gut für Maus und Tastatur umgesetzt , wurde doch damals sogar in den Tests gelobt . War halt ne typische WASD-Steuerung , mit der Maus führte man die Attacken aus , es gab ne Hotkey-Leiste usw , kann jetzt wirklich nicht erkennen , was da problematisch gewesen sein könnte . ;) 
<s> Was war denn an der Steuerung gewöhnungsbedürftig ? Ich hatte da von Anfang an keinerlei Probleme mit . Aber die Shoot-em-up-Sequenzen fand ich auch nicht so super , bin eh kein Fan von Shoot-em-ups . 
<s> Sehr schönes Spiel . Hab das vor ein paar Jahren aus einer Laune heraus für 5 € in der Steelbook-Edition bestellt , das Geld hat sich mehr als gelohnt . ;) 
<s> Von den DC-Helden mag ich eigentlich nur Batman . Vielleicht wird es auch ein weiteres Batman-Spiel , nachdem WB kürzlich ja davon gesprochen hat , dass es unendlich Potential für weitere Batman-Spiele gäbe . 
<s> Ich find , er hats wunderbar zu Ende gebracht . 
<s> Und ich mich auf die PC-Version . ;) 
<s> Der Test ist wieder da , nur halt mit höherer Abwertung . Sie haben den Test wohl direkt zu Ablauf des Embargos online gestellt mit einer geringen Abwertung wegen kleiner Probleme , aber dann im Laufe des Tages beim eigenen Technik-Check und durch die Spielermeinungen festgestellt , dass das Spiel wohl doch mehr Probleme hat , als sie in der Testversion auf einem System feststellen konnten , darum nun die höhere Abwertung . 
<s> Ich freu mich nur darauf , wenn es auch eine PC-Version geben wird . Aber vorher hätte ich gern ein Remastered von Teil 1 für die aktuellen Konsolen und den PC . 
<s> Von mir gabs auch wieder eine kleine Spende . Sind schöne Stretchgoals dabei , vor allem über die Reportagen würde ich mich freuen . 
<s> Ich hätte schon Lust auf das Spiel , es soll aber wohl noch so einige technische Probleme haben , deswegen warte ich erstmal mit dem Kauf . Wundert mich aber , da Mad Max vom selben Studio technisch einwandfrei war . 
<s> Glückwunsch an die Gewinner . Von den PC-Spielen wäre eh nix für mich dabei gewesen . ;) 
<s> Seh ich auch so . ;) Hab mir bisher jede Präsentation angeschaut und richtig Lust auf das Spiel , aber halt nur auf dem PC . 
<s> Was solls , hab mein Abo jetzt um einen Monat verlängert , dann mach ich vielleicht einen GoT-Monat , das Telltale-Spiel wollte ich jetzt nämlich bald auch mal spielen , da nun alle Episoden erschienen sind . Und das Rollenspiel spiel ich dann einfach auf Leicht , um schnell durch die Kämpfe zu kommen und hauptsächlich die Story zu erleben . ;) 
<s> Ich schwanke grad , ob ich mein Abo um einen Monat verlängern soll , damit ich zukünftig wieder einen Bezahlmonat hab und mir somit die Vollversion runterladen darf . Die Story soll ja toll sein , aber auf schlechtes Gameplay hab ich nicht so Lust . Ich schlaf ne Nacht drüber . :D 
<s> Das Spiel soll doch ziemlich mies sein . Naja , ist ohnehin für PS4 , also setze ich aus . 
<s> Das muss Top-News werden ! :) 
<s> Die Grafik war wirklich das Beste an dem Spiel , Story und Gameplay fand ich okay , ich hatte zumindest einen Abend lang Spaß mit dem Spiel . Bin aber mal gespannt , was da nun als Nächstes von ihnen kommt . 
<s> Gratulation an die drei Gewinner ! 
<s> Ganz am Ende , nach dem Abspann . Lohnt sich eh bei den SdKs , da noch dran zu bleiben , gibt oft Outtakes oder sowas . ;) 
<s> Tja , wäre es nicht zeit-exklusiv für die Xbox , hätten sie jetzt schon mindestens einen Käufer mehr . ;) Denn mich interessieren all die anderen großen Herbst-Titel wie Fallout 4 , CoD oder Battlefront nicht , auf Rise of the Tomb Raider für den PC hätte ich aber große Lust gehabt . 
<s> Multiplayer-Spiele interessieren mich grundsätzlich nicht , aber selbst mit Singleplayer-Kampagne hätte mich Battlefront nicht gereizt . Bin einfach kein Star-Wars-Fan . Und wenn Star-Wars-Spiel , dann Jedi Knight . 
<s> Ja , einen Hund hat er auch , der war auch mal in einer SdK zu sehen . :) 
<s> Spielerisch ist es besser als Teil 1 und die Story ist auch nicht schlecht , hat halt nicht diesen Twist wie Teil 1. Und Minerva's Den ist ein wirklich guter DLC und mit ca. 5 -6 Stunden auch schön umfangreich . 
<s> Super SdK , gab so einiges zum Lachen . :) Scheint ein schönes Spiel für etwas stumpfsinnige Action zwischendurch zu sein , für einen günstigeren Preis werd ich das sicher mal mitnehmen . 
<s> Und du hast sicher das Gefühl , man nimmt dir was weg , wenn es nicht exklusiv bliebe . 
<s> Das hab ich mir beim Lesen auch gedacht . :D 
<s> Ich würde mich sehr über einen Gewinn freuen . :) 
<s> Der kann ja auch nix , außer vom Wahnsinn zu reden . :D 
<s> Ja , das ist er . Heftig , schon 3 Jahre alt , wie die Zeit vergeht . :D 
<s> Kannst ja beim diesjährigen GG-Wichteln mitmachen , vielleicht denkt dein dir zugeloster Wichtel dann so . :D 
<s> Meine ist nur 15 Spiele lang und das find ich grad schon viel , meistens lieg ich unter 10. Sind halt auch nur Sachen , die ich wirklich haben und spielen will . Man muss ja nicht jeden Mist draufpacken . :D Installiert und somit noch zu spielen hab ich momentan übrigens 26 Spiele . Klingt für manch anderen hier wahrscheinlich auch wenig , ich finds aber schon zuviel . :D 
<s> Aber über VPN würde ich nicht im Shop einkaufen , da kann man leicht einen Ban riskieren . Über VPN ein Spiel aktivieren ist ja okay , aber wenns um Einkaufen im Shop geht , wird Valve da sicher strenger vorgehen . 
<s> Die Community-Funktionen spinnen öfters mal rum , einfach später nochmal versuchen . 
<s> Hab den Text nicht gelesen , das Teaserbild lenkt zu sehr ab . :D Ne , ernsthaft : Völlig schwachsinnig , sich darüber aufzuregen und Zensur zu schreien . 
<s> Ja , bei Steam selber wohl schon , auch wenn ich da immer noch ab und zu zuschlage . Aber gibt ja noch andere Shops wie den Humble Store oder GMG oder auch die " bösen " Keyseller , wo es immer noch sehr gute Angebote gibt . 
<s> Ich glaube , auch über The Witcher 3 hat irgendein Insider sowas erzählt . 
<s> Und wie werden die fertigen Folgen dann veröffentlicht für die Nicht-Backer ? Als kaufbarer Download oder alles auf eine DVD oder wie ? 
<s> Wie gut ist Dreamfall Chapters spielbar , wenn man die beiden Vorgänger nicht kennt ? 
<s> Außerdem macht ein Spiel manchen anscheinend mehr Spaß , wenn es neu ist . :D Wunder mich immer über solche Kommentare , wie z. B. auch zum neuen Tomb Raider , dass sie in einem Jahr keine Lust mehr auf die PS4-Version haben werden , weil das Spiel ja dann ein Jahr alt ist . Toller Grund . :D 
<s> Hat er nicht schon vor Jahren mal versucht , eine Serie zu starten ? Meine mich zu erinnern , dass er mal bei TV Total war und dort einen Ausschnitt aus einer Folge gezeigt . Fand die Comics früher immer sehr witzig und auch der bei TV Total gezeigte Ausschnitt war lustig , hab jetzt aber schon ewig nicht mehr auf die Website geschaut , was es so Neues gibt . 
<s> Finds total öde , dass man jetzt direkt an Tag 1 den Sale schon abhaken kann . Ich hab nix gekauft , klappt bei mir grad so gut mit dem Abarbeiten meines Spielestapels , da will ich erstmal nix Neues draufwerfen . :D Richtig tolle Rabatte gibt es für die Spiele auf meiner Wunschliste grad eh nicht , mal sehen , wie es im Winter-Sale dann aussieht . ;) 
<s> Also ich nehme oft Let's Plays zusätzlich zu Tests zur Kaufentscheidung , weil man da mal das Spiel ungeschnitten in Bewegung sieht . Und 5 Stunden muss ich mir da nicht anschauen , es reicht schon maximal ne halbe Stunde , da ich schnell gut einschätzen kann , ob mir was gefällt . 
<s> Nein , da du ja kein PC-Spieler bist , über die er mit seinem Kommentar ein wenig herziehen wollte . 
<s> Etwas übertrieben , bei einem 3 Jahre alten Spiel schon von Nostalgiebrille zu sprechen . :D 
<s> Und die Krokodile nicht vergessen . Hab die im Wasser irgendwie nie gesehen und mich dann immer halb zu Tode erschreckt , wenn ich von einem angegriffen wurde . :D 
<s> Naja , Gamona bewertet es noch niedriger . 
<s> Aber nur indem man Dateien kopiert und umbenennt . Versteh nicht , warum das heutzutage immer noch nicht Standard ist , dass man einfach im Optionsmenü getrennt Sprachausgabe und Untertitel einstellen kann , aufwendig zu programmieren ist sowas nämlich nicht . 
<s> Uncharted hat wirklich gut geschriebene Dialoge , aber die Stories sind überhaupt nix Besonderes und auch klar schwächer als Indiana Jones . 
<s> Schon das Tutorial ist großartig . " Rennen ist wie Gehen , nur schneller . " :D 
<s> Bestimmt , weil man da was über die Steinzeit lernen kann , sowas findet die USK gut für Jugendliche . ;) 
<s> In der Gamestar gab es mal einen sehr guten Report , der aufzeigt , dass EA nicht hier das alleinige Böse ist , das Schuld an den Untergang mancher Studios hat , sondern die Studios auch selber ihren Teil dazu beigetragen haben . Leider ist der Report online nur für Plus-Mitglieder lesbar . 
<s> Ich hab erst vor zwei Monaten die komplette Trilogie zum ersten Mal gespielt und im ersten Teil gab es so viele Nervfaktoren , da war ich richtig froh , dass die in Teil 2 und 3 entfernt wurden . Mit diesen Teilen hatte ich dann auch viel mehr Spaß . Bei Teil 1 haben mich eigentlich nur die Story und die Charaktere bei der Stange gehalten . Versteh auch nicht , warum der erste Teil immer als viel komplexer angesehen wird . Man ballert genauso stumpf rum , nur ist die Shooter-Mechanik schlechter als in Teil 2 und 3. Und weil man dauernd in dem furchtbar zu bedienenden Inventar viel Zeit verschwendet , ist es für mich kein komplexes Spiel . Einzig die Level waren halt weniger schlauchig als in Teil 2 und 3 , das stimmt . 
<s> Kannst du doch einstellen , ob fremde Spieler bei dir im Spiel rumfahren dürfen oder nicht . Der Online-Zwang ist dann zwar noch dämlicher , aber immerhin wirst du nicht von anderen Spielern genervt . 
<s> Oh , ein neues Bild von Jade Raymond . :D Naja , bin mal gespannt , was sie da jetzt bei EA fabrizieren wird . 
<s> Schon wieder Sport , auch wenn Tennis spannender als Golf ist . Aber ich hab eh keine WiiU . 
<s> Schau dir mal den bekloppten Wertungskasten von denen an , dann siehst du , wie die auf solche Noten kommen . Da war das alte Gamestar-Wertungssystem mit zehn Kategorien , die aufaddiert werden , noch richtig gut gegen . :D 
<s> Bei einem Singleplayer-Spiel kann doch jeder cheaten , wie er lustig ist , stört doch niemanden . 
<s> Ich hab 8 GB und bisher sehe ich auch noch keinen Grund , das zu ändern . 
<s> Die Konsole ist ja nicht nur dazu da , Blödsinn zu machen , sondern kann auch helfen , wenn man durch einen Bug in eine Sackgasse gerät . In Oblivion ist bei mir mal an einer Stelle ein Quest-Gegenstand nicht aufgetaucht , wo er sein sollte und dann hab ich in mir halt per Konsole in mein Inventar geholt und konnnte die Quest so lösen . 
<s> Einmal am Tag eine Website zu besuchen ist für mich weit von Shoppen entfernt , zumindest was ich mir unter Shoppen vorstelle . Das ist nämlich in die Stadt gehen und in jeden Laden rennen , um zu schauen , ob es was Schönes gibt . Und das hasse ich . :D 
<s> Ich auch ! ;) 
<s> Hast du das Spiel direkt zum Release um 0 oder 1 Uhr gespielt ? Zu der Zeit sollen die Achievements wohl noch nicht vernünftig funktioniert haben . Mein Bruder hat auch ein paar der ersten Achievements nicht bekommen und er hat das Spiel direkt zu Release angefangen . 
<s> Gratulation an die Gewinner und viel Spaß ! 
<s> Schade , hab mir bei den relativ wenigen Kommentaren gute Chancen ausgerechnet . ;) Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Hehe , ist bei mir auch manchmal so , dass ich mehr Zeit auf Gamersglobal als mit Spielen verbringe . Irgendwie bekloppt . :D 
<s> Also im Schnitt spiele ich pro Woche ein Spiel durch . Dann komme ich im Jahr wohl so auf ca. 50 Spiele . Gibt natürlich Brocken wie GTA 5 , wo ich dann ein paar Wochen nix anderes spiele , aber ich spiel auch recht viele kleine Indie-Titel und die sind ja schnell erledigt , so gleicht sich das wieder aus . 50 Spiele klingt auf jeden Fall ziemlich viel , trotzdem wird mein Backlog kaum kleiner , ich kauf so viel wie ich spiele . :D 
<s> Ich hab bei der Wunschartikelwahl schon für das Spiel gestimmt und da es laut Test gar nicht so schlecht sein soll , würde ich gern gewinnen ! :) 
<s> Gratulation zur 200. Ausgabe . Sind immer wieder schöne Sachen dabei . :) 
<s> Find ich irgendwie doof . Das täglich Reinschauen und sich dann freuen , wenn ein Wunschartikel besonders reduziert war , gehörte doch einfach dazu . Nur die 8-stündigen Flash-Sales hätte es nicht gebraucht . So wird der Sale jetzt wirklich langweilig , da man einmal reinschaut und gut ist . Naja , mal schauen , vielleicht denken sie sich ja wieder so einen Quatsch wie das Klicker-Spiel aus , damit man täglich reinschaut , um Sammelkarten zu bekommen . Und die dann zu verkaufen . :D 
<s> Ja , in der zweiten Jahreshälfte gibt es irgendwie einen Sale nach dem anderen . Halloween , Black Friday , Weihnachten . In der ersten Jahreshälfte dagegen nix , Steam macht ja nicht mal einen Oster-Sale . 
<s> Ich hab mich für Kenny entschieden . :P 
<s> Ich fand sie auch sehr gut , nur minimal schwächer als Staffel 1. Einzig die Faszination des Neuen hat halt gefehlt . 
<s> Sollte doch vorher erst noch ne Mini-Staffel kommen , oder ? Auf ner Figur aus den Comics basierend , hab vergessen , wie die hieß . ;) Edit : Kornkind beantwortet es mir . :D 
<s> Ich find die Trikots jetzt nicht so schlimm . ;) 
<s> Meinst du ? WB hat doch kürzlich gesagt , dass es unendliches Potential für weitere Batman-Spiele gäbe . Nur von Rocksteady wird wohl keines mehr kommen . 
<s> Das Spiel ist mir schon öfters bei Steam aufgefallen , aber ich konnte mich nie zu einem Kauf durchringen . Darum würde ich mich sehr über den Gewinn freuen . :) 
<s> Das ist nur ein Test , ob auch alle den Text lesen . ;) Beim letzten Mal , als 8 Wörter gefordert waren , haben trotzdem viele nur " Ich will gewinnen " geschrieben . :D 
<s> Das machen sie beide dafür ziemlich gut . :D 
<s> Der Grafikstil gefällt mir auf jeden Fall schonmal gut . Das Spiel werde ich im Auge behalten . ;) 
<s> Ich hab beim Lesen der News auch erst an 1900 gedacht . :D 
<s> Steam hat doch jetzt grundsätzlich eine Rückgabefunktion . Sonderfall war eigentlich nur , dass man Batman auch zurückgeben konnte , wenn man es schon länger als 2 Stunden gespielt hat . 
<s> Hehe , deswegen hab ich gestern auch mal in die Leseprobe geschaut . :D 
<s> Ich bin noch schlimmer , nutze einen Phenom II zusammen mit einer 970. :D Für Unity hats gereicht , dass es mit maximalen Details fast durchgehend über 30 FPS lief , nur bei sehr großen Menschenmengen lag ich mal leicht drunter . Aber war eh erstaunt , dass mein Prozessor das noch so gut gepackt hat . :) 
<s> Hab ich ehrlich gesagt nie so empfunden . Für mich war immer entweder Episode 3 oder 4 die schwächste , die zweite nie , zumindest bei TWD 1 + 2 , TWAU und Borderlands . GoT hab ich noch nicht gespielt . 
<s> Ich kann Wolfenstein am PC unzensiert spielen . Man muss nur Geduld haben . :D Wenn man das Spiel kauft , muss man es einmalig per VPN aktivieren , dann wartet man drei Monate und plötzlich taucht es ganz ohne VPN in der Bibliothek auf und lässt sich starten . Hat bei mir mit The New Order und Old Blood geklappt . Da ich eh selten ein Spiel direkt spiele , haben mir die drei Monate nix ausgemacht . :D 
<s> Gab kürzlich hier eine Umfrage dazu , kannst ja da mal in die Kommentare schauen : www.gamersglobal.de / news / 106050 / sonntagsfrage-welcher-ist-euer-liebster-teil-von-assassins-creed 
<s> Also wenn ich auf den Link klicke und auf der Shopseite lande , steht da Episode 1 -5 . 
<s> Schade , dass es so Balance-Probleme hat . Wegen des Szenarios hätte es mich sehr gereizt . Aber mal abwarten , vielleicht kommen ja ein paar Patches , die die Balance verbessern , dann schlag ich vielleicht trotzdem zu . 
<s> Wird doch sicher wieder Nixxes machen und die haben bisher immer gute Arbeit abgeliefert . 
<s> Ich wäre dafür , dass erstmal ein halbes Jahr lang gar keine neuen Spiele mehr erscheinen . :D 
<s> Der Februar wird immer leerer . :D Erst Mirror's Edge , jetzt Deus Ex . Naja , mir machen Verschiebungen mittlerweile nix mehr aus , hab eh genug zum Spielen . :) 
<s> Dann behaupte ich jetzt halt , dass Konsolenspieler sich nur drum streiten , ob ein Spiel jetzt in 900p oder 1080p mit 30 oder 60 FPS läuft und deswegen unglücklich sind . Wie , dir geht es nicht so ? Naja , weißt ja , wie das so mit Ausnahmen ist . :P 
<s> Wir haben hier nur zwei Kleinstadt-Kinos , da kostet der Eintritt am Kinotag aber nur 5 € und richtig voll wird es auch nie . Ich geh jedenfalls noch sehr gern ins Kino . :) 
<s> Ja , kennst du nicht die " Diese Regeln müssen vom Publisher eingehalten werden , sonst hasse ich ihn auf immer und ewig " -Richtlinien ? Da ist das Paragraph 4 , glaub ich , bin da nicht ganz so bewandert . ;) 
<s> Stimmt nicht , denn ich bin PC-Spieler und hab nicht diese komischen Zwänge wie die da oben und bin sehr glücklich . :P 
<s> Jennifer Connelly ist nicht aus Kanada . 
<s> Nö , muss ich nicht hinnehmen , wenn die Playstation-Spieler die Fakten ignorieren und etwas als " ihre " Marke sehen , die ihnen nun weggenommen wurde , die aber nie " ihre " Marke war . Ich sag ja auch nicht , dass es eine PC-Marke ist , nur weil ich Tomb Raider auf dem PC gespielt hab , es ist und bleibt eine Multiplattform-Marke . Gab ja sogar Umsetzungen für den Dreamcast . 
<s> So gehts mir auch . Hab auch alle Clients installiert und mit keinem irgendwelche Probleme . Ich hab irgendwann mit Steam angefangen und mir danach gedacht , warum soll ich wegen irgendwelcher anderer Clients auf ein Spiel verzichten , auf das ich Lust habe , wo doch jetzt eh schon alles verloren ist . :D 
<s> Die hat ja auch in Es war einmal in Amerika mitgespielt , das ist ne viel tollere Leistung , als an Assassin's Creed beteiligt gewesen zu sein . ;) 
<s> Hier , nimm dieses mit Strg + C , gibts heut gratis : ß 
<s> Der Vergleich passt für mich nicht , da ja der ganze Rest der Halo-Reihe wirklich Xbox-exklusiv ist und Halo 1 und 2 auch erst irgendwann mal nachträglich noch für PC kamen . Von Tomb Raider kam aber alles zeitgleich auch für PC . Und für mich sind PC und Konsolen keine zwei paar Schuhe . Sind beides Spieleplattformen . 
<s> Und warum hat Shepard dann Narben , die man sich durch Verbesserung der Krankenstation entfernen lassen kann ? Sie werden ja wohl keinen Klon mit Narben erstellt haben . 
<s> Ja , bei Blacklist war sie dabei . 
<s> Ich hab ja kürzlich die Mass-Effect-Reihe gespielt und das genauso wie du interpretiert . An Klone hab ich nie gedacht . 
<s> Ein neues Jedi-Knight-Spiel fände ich auch gut . Die Jedi-Knight-Reihe war auch die einzige Star-Wars-Spiele-Reihe , mit der ich was anfangen konnte , bin nicht so der Fan von Star Wars . ;) 
<s> LucasArts macht leider gar nix mehr . 
<s> Bald arbeiten alle Publisher mit der Ubisoft-Formel . ;) 
<s> Und warum ist das jetzt bei Fallout 4 was Besonderes ? Man kann sich bei Steam die Achievement-Statistiken zu jedem beliebigem Spiel anschauen und wird feststellen , dass nie 100 % der Spieler das erste Achievement haben , die Werte liegen meistens bei 85 -90 % wie jetzt hier bei Fallout 4 auch . 
<s> Weil er den einen Charakter , den er spielen kann , gut spielt ? :D 
<s> Ja , vier Wochen nach der Saturn-Version kamen zeitgleich die PS- und die PC-Version . Und danach kamen alle Teile auch für den PC . Sehe also auch nicht , wo Tomb Raider eine Playstation-Marke sein soll . 
<s> Ich wollt grad erst " Unterhaltsame SdK " schreiben , bin noch voll drin in der SdK-Offensive . :D Naja , dann halt unterhaltsame Viertelstunde . :) 
<s> Ändert nix daran , dass die 12 Millionen nicht nur Konsolen-Versionen sein werden und man kein Verständnis dafür aufbringen soll , wenn sich für eine Plattform weniger Mühe gegeben wird . 
<s> 12 Millionen ausgeliefert ist nicht verkauft und du kennst die Verteilung auf die Plattformen davon auch nicht . Und ein paar mehr Einstellungen und vernünftigere Steuerung ist jetzt nix , was Unmengen an Entwicklungskosten verschlingt und einen Haufen Mitarbeiter benötigt . 
<s> Zwei Drittel der digitalen Käufe fallen auf den PC , das sind für dich ein " paar PC-User " ? Und ich kann nicht verstehen , dass man sich keine Mühe bei der Optimierung gibt , denn PC-Spieler sind auch zahlende Kunden . 
<s> Ich finds ziemlich lächerlich . 
<s> Gibt hier irgendwie ziemlich oft Golf-Spiele , hab ich das Gefühl . Interessiert mich nicht , da spiel ich lieber Golf in GTA 5. ;) 
<s> Jörg erzählt eigentlich nur , dass Starcraft nix mehr für ihn ist und redet etwas über Kritik an der SdK , zur Story oder so sagt er nix . 
<s> Vielleicht kommt es irgendwann noch für andere Plattformen . Ist halt die Frage , ob Nintendo für die Exklusivität gezahlt hat oder ob die Entwickler selber die WiiU für die beste Plattform für das Spiel halten . 
<s> Ein schönes Thema , da freu ich mich besonders aufs Hören . :) 
<s> Also Teil 2 fand ich vor ein paar Jahren immer noch gut spielbar und hat mir wieder Spaß gemacht und das obwohl ich ihn als Kind gespielt und geliebt hab , es also das Risiko gab , dass ich mir meine Nostalgie kaputt mache . ;) 
<s> Es ist der Lamborghini Diablo , vom Veredler Moroshi-Sans getunt . Hab ich grad durch Google rausgefunden . :D 
<s> Schade , dass es keine PC-Version gibt . 
<s> Ich kauf nur noch digital , meine letzte gekaufte Retail-Version war Skyrim . Ansonsten bekomm ich halt z. B. mal zum Geburtstag Spiele in der Retail-Version geschenkt , zuletzt GTA 5 , oder verschenke selber welche , weil selbst eine blöde DVD-Box ist schöner als ein schnöder Key . Wobei ich auch schon Keys verschenkt hab und dann dazu eine eigene Verpackung gebastelt hab . :D Aber ich brauch Retail jedenfalls nicht mehr . Digital sind die Spiele dank Sales und Keyhänder sehr günstig zu kriegen und in den heutigen Verpackungen liegt ja eh nix mehr von Mehrwert , man bekommt nur einen Datenträger , wo nicht mal alles drauf ist , eine Epilepsiewarnung und das wars . Das war früher schöner . Aber CEs kauf ich mir nicht , sind mir viel zu teuer . 
<s> Steht doch in der News . :P 
<s> Ich find den Grafikstil von Parkitect leider furchtbar . Meine Hoffnungen liegen in Planet Coaster . Frontier hat immerhin schonmal bewiesen , dass sie einen Vergnügungspark-Tycoon können . 
<s> Das Gamestar-Video zu Fallout 4 geht auch über 20 Minuten . :D 
<s> Echt mal , das sollte jetzt Standard werden . :D 
<s> Jörg hat gar nicht ne ganze Stunde gespielt , Betrug ! :P 
<s> Mit jeder News glaub ich weniger , dass das Spiel was wird . 
<s> Warum hat er das denn so gemacht ? Es ist ja nicht verboten , indizierte Spiele zu verkaufen . 
<s> Wow , Marvin ist ja echt fleißig , vielen Dank . :) Wenn die PC-Version rauskommt , weiß ich jetzt schonmal , wo ich dann nachschauen kann , wenn ich im Spiel mal was nicht finde . ;) 
<s> Ich halt es eh für unwahrscheinlich , dass Valve die ganzen Windows-Nutzer verärgern will , sind ja schließlich auch gut zahlende Steam-Kunden . 
<s> Da Square Enix bei ihren Spielen auf Steam setzt , wird ganz sicher auch die Retail-Version Steam nutzen und somit die deutschen Untertitel für alle verfügbar . 
<s> Das Ruhrgebiet ist zwar bei mir in der Nähe , aber bin trotzdem nicht im Same-Day-Gebiet . Aber da meine Amazon-Bestellungen immer schon am nächsten Tag kommen , ist das verschmerzbar , im Warten bin ich gut . ;) 
<s> Sieht nicht schlecht aus , aber ich hoffe , sie orientieren sich nicht zu sehr an Telltale . The Whispered World 2 wird ja auch schon kein wirklich klassisches Adventure mehr , nicht dass Daedalic davon abkehrt . Meine Hoffnungen liegen da auf The Devil's Men , auch wenn man davon jetzt schon ne Weile nix mehr gehört hat . 
<s> Wenn Warner Bros nicht will , dass Night Dive eine Remake von NOLF macht , dann soll WB es halt selber machen . Oder Monolith einen Teil 3 entwickeln lassen , fänd ich auch gut . ;) Zur News : Auf ein Remake von System Shock bin ich nicht so heiß . 
<s> Noch nie von gehört , klingt gar nicht uninteressant . Der Trailer haut mich jedoch nicht so vom Hocker . 
<s> Ich denke nicht , dass Unravel ein totales Umfangsmonster wird , das man nicht mal eben irgendwo dazwischen schieben kann . ;) 
<s> Die SdK war ja ziemlich reich an Toden . :D Hat mir aber gut gefallen . Das Spiel sieht grafisch wirklich top aus und auch das Gameplay schaut spaßig aus . Freu mich nun noch mehr auf die PC-Version . Aber was ich bisher von der neuen Synchro hören konnte , da muss ich sagen , dass mir Nora Tschirner besser gefiel . 
<s> Ansonsten sind Guides noch für Collectibles sinnvoll . 
<s> Ja , für TWD 1 haben sie auch bei Steam nachgepatcht , auch wenn die Untertitel wirklich furchtbar waren und die Fan-Übersetzung gelungener war . Aber wie gesagt , seit TWD 2 und TWAU ist das mit dem Nachpatchen nicht mehr geschehen , warum auch immer . Da haben dann Fans bei Schote die Dateien aus der Retail-Fassung extrahiert und hochgeladen , damit man sie für die Steam-Fassung nutzen kann . 
<s> Ja , kann sein , dass es bei dir ging bei GTA 4 , aber bei mir hatte er da irgendwelche Probleme . Ich hab es oft genug überprüft , dass es wirklich keine Doppelbelegungen gibt , aber GTA 4 hat halt das Gegenteil behauptet und die Einstellungen nicht gespeichert . Und davor hab ich zwar keine 20 Jahre mit Pfeiltasten gespielt , aber ca. 15 warens bestimmt . :D Aber kann dich schon verstehen , mir geht es so mit Gamepads , dass ich damit einfach nicht klar komme und mich auch nicht dran gewöhnen kann , auch wenn es ich ab und zu mal versuche . 
<s> Bei Amazon gibt es halt viele Deppen , die schon immer nur einen Stern geben , weil Steam der Kopierschutz ist oder sowas . 
<s> Wenn du dir die Zahlen anschaust , sind auch die Bewertungen der Konsolenversionen niedrig , sind also auch Konsolenspieler am nölen . 
<s> Die Steamversion von Minecraft soll auch deutsche Untertitel haben , kann man wohl aber nur über eine Config-Datei ändern , total dämlich . Und dass Telltale deutsche Untertitel bei Steam nachpatcht , stimmt leider auch nicht , bei TWD 2 und TWAU ist dies nie geschehen . Zum Glück gibts Schote , auf die werd ich mich dann auch bei GoT verlassen . 
<s> Wäre gut , dann kann ich mir das zu meinem Geburtstag wünschen , der ist drei Wochen später . :) 
<s> Ich war früher auch totaler Pfeiltastenspieler , dann kam GTA 4 und meine persönlichen Einstellungen ließen sich dort partout nicht speichern , er hat immer wegen irgendwelcher nicht existierenden Doppelbelegungen gemeckert . Da hab ich dann wohl oder übel mit WASD gespielt und da ich 90 Stunden in das Spiel versenkt hab , war ich dann so dran gewöhnt , dass ich seitdem nur noch WASD spiele . :D 
<s> Hab grad mal einfach auf die Seite des Redakteurs geschaut , da steht : " Man ist sich bei Dominic irgendwie nicht so sicher , wo er wirklich herkommt . Irgendwas hat er mit Österreich am Hut , ist aber in Baden-Württemberg geboren , trotzdem in Bayern aufgewachsen und wohnt dennoch schon ein knappes Jahrzehnt in Berlin . " Mit Österreich könnte ich also richtig liegen . :D 
<s> Zumindest kein legaler . ;) Bei PC-Spielen setzt EA mittlerweile nur noch auf Origin . 
<s> Muss ja jetzt nicht jeder Punkt , der in der ini-Datei veränderbar ist , auch in den Optionen einstellbar sein , aber sowas wie Mausempfindlichkeit oder Mausbeschleunigung sollte meiner Meinung nach schon Standard sein , sowas können auch normal begabte User gebrauchen . Wenn ich z. B. nämlich die Maus halb über den Schreibtisch ziehen muss , weil die Empfindlichkeit zu niedrig ist , will ich das direkt einstellen können und nicht erst aus dem Spiel raus in eine ini-Datei , dann ins Spiel zurück , um zu schauen , ob es nun okay ist usw. 
<s> So ein Preis war zu erwarten . Freu mich auf das Spiel , hoffentlich wirds auch wirklich gut . 
<s> Vielleicht Österreichisch , klingt für mich jedenfalls so . ;) 
<s> Versteh nicht , warum sowas nicht einfach schon von den Entwicklern im Optionsmenü eingebaut wird . Großer Aufwand ist das jedenfalls nicht . 
<s> Ach , ich denke schon , dass es interessant und witzig sein könnte , was andere User vielleicht zu dem Thema zu erzählen hätten . ;) 
<s> Wie konnte Zisback dann gewinnen ? :P 
<s> Warcraft 2 hab ich als Kind durchgespielt , so schwer kanns nicht gewesen sein . :D 
<s> Also ich als großer Adventure-Fan kann mich jedenfalls nicht über einen Mangel an klassischen Adventures beklagen . 
<s> Gratulation an die glücklichen Gewinner ! :) 
<s> Schlag das doch im Forum in dem Thread vor . :D 
<s> Stimmt . :D Soviele Zahlen in dem Kommentar , da hab ich dann irgendwo eine 2 gesehen , wo keine war . ;) 
<s> Nur weil es bei Baphomets Fluch 5 teilweise nicht so gut gelöst war , heißt doch nicht , dass Adventures mit begrenzten Gebieten grundsätzlich nicht funktionieren . Manchmal ergeben begrenzte Gebiete viel mehr Sinn als eine riesige offene Welt , kommt halt immer darauf an , was das Adventure bieten und erzählen will . Und wenn wir schon bei Baphomets Fluch sind , der erste Teil bot auch verschiedene begrenzte Schauplätze ( auch wenn Paris doch relativ groß war ) und dort hat das von der Story her alles Sinn ergeben und das Spiel war dennoch nicht zu leicht . 
<s> Ich lese das so , dass er grundsätzlich von klassischen Point & Click-Adventures redet und da bin ich nicht seiner Meinung . 
<s> Finde ich nicht , dass man das grundsätzlich so sagen kann . Vor allem ist das doch auch kein Adventure-Standard , dass es eine immer weiter wachsende Welt gibt . Gibt auch genügend Nicht-Episoden-Adventures , die einen von ein begrenztes Gebiet in das nächste schicken . 
<s> Was ich in der Art mal gemacht hab , war , dass ein Freund und ich Fußballtraining geschwänzt haben , weil wir lieber Morrowind spielen wollten . Unsere Ausrede war , dass wir einen Zahnarzttermin hätten . :D Ging also auch um ein Bethesda-Spiel . :D 
<s> Das freut mich . :) 
<s> Die Maus-Tastatur-Steuerung bei Batman funktioniert wunderbar . 
<s> Das hat man oft auch total gemerkt , finde ich . 
<s> Das würde ich mir kaufen . :) 
<s> Hab keine PS4 und fahr sowieso lieber Auto . ;) 
<s> Half-Life 2 hatte sogar eine 93 , ist also nur ein Punkt , um den es dir geht . ;) 
<s> Schöne SdK. Ein bisschen Lust hab ich auf das Spiel , aber dann irgendwie auch wieder nicht . :D Ich warte einfach weiter aufs nächste Elder Scrolls . ;) 
<s> Dem stimme ich zu . Der Heldenaspekt war etwas , das ich besonders gut in Warcraft 3 fand . :) 
<s> Die Einheitenkommentare in den Warcraft-Teilen waren einfach herrlich . :D Da hab ich echt bei jedem Charakter so oft geklickt , bis nix mehr Neues kam . :) 
<s> Bringt auch nicht jeder Publisher so kaputte Spiele raus , wovon sie den Verkauf einstellen , es nach vier Monaten einen erneuten Release gibt , das Spiel aber immer noch kaputt ist . Also ich seh jetzt nicht , wo Warner Bros noch irgendwelches Lob verdient . 
<s> Laut schreien ! :D 
<s> Gott des Gemetzels fand ich auch super , aber mir reicht es langsam auch , dass Waltz im Prinzip immer nur dieselbe Rolle spielt . Mir fällt da noch Wasser für die Elefanten ein , den hab ich mir wegen Waltz angeschaut . Er spielt zwar Pattinson , den ich nicht leiden kann , an die Wand , aber halt doch wieder dieselbe Bösewicht-Rolle wie in seinen anderen Filmen . Spectre schau ich mir heute Abend im Kino an , bin schon gespannt . ;) 
<s> Bis auf die immer noch zu kleinen Gräber klingt das doch alles recht gut . Und da ich den Reboot super fand , freu ich mich auf die PC-Version nächstes Jahr . :) 
<s> Die wollen sich doch nur ihren Ruf nicht noch mehr ruinieren . 
<s> Ich würde mich sehr über einen dritten Teil freuen . In die Deathinitive Edition ist aber nicht sehr viel Arbeit geflossen . Als Besitzer des Franchise Packs hab ich sie gratis bekommen und auch mal reingeschaut , die gleichen technischen Mängel aus der alten Version sind alle immer noch vorhanden . Ob es jetzt grafisch groß verbessert wurde , konnte ich nicht erkennen , ist allerdings auch schon eine Weile her , dass ich Darksiders 2 gespielt hab . 
<s> Danke für die Eindrücke . Frankfurt wäre mir zu weit gewesen und den Stream konnte ich auch nicht gucken , da ich auf einer Geburtstags-Party war . 
<s> Aber Jörg antwortet doch auf die Frage , auf welchen Plattformen getestet wurde , nur mit PS4 . Klingt dann nicht so , als ob es überhaupt auf einem PC getestet wurde und deswegen sollte der PC-Hinweis raus aus dem Wertungskasten . 
<s> Gibt im F2P-Bereich einfach nix , was mich interessiert . Das Meiste ist ja eh Multiplayer und ich bin einfach kein Multiplayer , auch nicht , wenns nix kostet . :D 
<s> Im Wertungskasten steht aber " Jederzeit flüssig ( PC & PS4 ) " . Sollte dann vielleicht geändert werden . 
<s> Wurde aus deinem Kommentar nicht so klar . ;) Ich denke bei Stop Motion nämlich eher an so Sachen wie Nightmare Before Christmas oder Corpse Bride von Tim Burton und da ist Stop Motion kein bisschen Panne . ;) 
<s> Ich hab es letztes Jahr dann auch im Dezember gespielt , nachdem es eine Weile auf meinem Stapel lag . :D 
<s> Ist zwar ein wenig schade , aber ich kann warten . ;) 
<s> Ich seh da kein Problem . Find auch heute sehen die Rendervideos aus Warcraft 3 noch gut aus und da sind auch Menschen zu sehen . Und heute würde man das noch besser hinkriegen . 
<s> Hendrik hat aber allgemein Stop Motion als Panne bezeichnet , nicht nur auf Warcraft bezogen . 
<s> Wird also Mist , denn für großartige Qualität ist Activision bei mir nicht bekannt . :D 
<s> Ich finde , sie hätten den Film einfach komplett CGI machen sollen wie die Videos in den Spielen , die waren doch großartig und könnte ich mir auch gut in Filmlänge vorstellen . 
<s> Gute Stop Motion sieht überhaupt nicht Panne aus . 
<s> Bei Duke Nukem Forever war er auch dabei . :) 
<s> In Mass Effect fand ich das eher schlecht umgesetzt , da Shepard oft etwas ganz anderes gesagt hat , als ich erwartet hab , teilweise war die komplette Aussage eine völlig andere . 
<s> Und wie sieht es mit z. B. Skyrim aus ? Man kann zwar Dialogoptionen auswählen , hört den Charakter aber nie sprechen . In dem Fall stört mich das dann aber nicht wie z. B. in Half-Life 2 , wo es dämlich wirkt , das Gordon nix sagt . Ich hab ja gelesen , was ich nun sagen werde und es sozusagen im Kopf schon ausgesprochen , da muss der Charakter das nicht auch noch aussprechen . ;) 
<s> Ich mag Splitscreen nicht so zum Zuschauen , weil ich da nie weiß , wo ich hinschauen soll . :D Ansonsten unterhaltsame SdK zu einem Spiel , das ich wohl niemals spielen werde . ;) 
<s> Mit packen meine ich schon , dass die jeweiligen Spiele flüssig liefen und okay aussahen und nicht mit 10 FPS auf niedrigen Details rumruckelten . Und man kann auch mit nicht maximalen Details Spaß haben , die heutigen Spiele sehen oft auch noch mit niedrigen Details gut aus . Und ich sag ja nicht , dass die Publisher sagen sollen , dass es mit jeder Möhre läuft . Sie sollen einfach realistische Anforderungen angeben und gut ist . So wie es jetzt ist , muss man sich auf Technik-Checks oder Berichte von anderen Spielern verlassen . Außerdem nimmt sich der Publisher doch selber Kunden weg , wenn er zu hohe Anforderungen hinschreibt . Schau dir mal Mad Max an . Läuft sogar noch mit einem Dual-Core und einer 560 Ti in hohen Details , die offiziellen minimalen Anforderungen liegen aber um einiges höher . 
<s> Also zumindest was den Prozessor angeht , sind die Anforderungen meistens übertrieben , da sprech ich aus Erfahrung . Ich hab einen bald 6 Jahre alten Phenom II , der oft die offiziellen Anforderungen nicht mehr erfüllt und kann z. B. die von dir genannten Titel alle auf höchsten Einstellungen spielen ( bei CoD weiß ich es nicht , spiel ich nicht ) , weil ich eine schnelle Grafikkarte hab . Aber selbst meine alte 560 Ti hat noch Titel gepackt , die sie offiziell nicht mehr packen dürfte . Deswegen kann man schon sagen , dass die Anforderungen der Hersteller oft zu hoch angesetzt werden . Ob die das machen , um einfach auf Nummer sicher zu gehen oder um Hardwarehersteller zu sponsorn , ist natürlich eine andere Frage . ;) 
<s> Ja , so eindringlich die Szene in Spec Ops auch war , fand ich es da auch mies , dass man keine Wahl hatte . Das hat das Spiel in anderen Szenen dafür besser gemacht . 
<s> Ich denke , es ist die römische 3 aus Black Ops 3 . 
<s> Oder sie schreiben einfach irgendwas hin , wovon sie glauben , dass es schon passen wird . :D 
<s> Sam Lake sagt " Ja " auf die Frage , ob wir irgendwann Alan Wake 2 spielen werden . Das ist doch keine wirkliche Ankündigung und dass das Spiel schon in Entwicklung ist , ist damit auch nicht gesagt . Und selbst wenn , dann könnten die Leute , die nix mehr für Quantum Break tun können , halt schonmal am nächsten Spiel arbeiten , anstatt faul rumzusitzen oder entlassen zu werden . Seh hier echt dein Problem nicht . 
<s> Ich werd mal reinschauen , wird aber wahrscheinlich nicht viel für mich dabei sein . Außerdem bin ich bei Musik eher altmodisch , ich kauf mir noch CDs und stell sie in meine Sammlung , auf Streaming hab ich keine Lust . Bei Filmen oder Spielen dagegen reicht mir digital mittlerweile völlig . ;) 
<s> Wenn mein Phenom II Unity gepackt hat , wird er Syndicate sicher auch noch packen . Den Rest der Anforderungen erfühl ich locker . 
<s> Warum nicht ? Von wem ist denn Windows ? Dann bringen sie es halt ein paar Monate nach der Xbox-Version exklusiv für Windows 10 , ich seh nicht , warum das nicht in ihrem Interesse sein sollte . 
<s> Ne , das ist erlaubt . ;) Mein Bruder und ich fanden Alan Wake nämlich auch toll . :D 
<s> Ja , die waren echt ein wenig nervig . Aber konnte man nicht auch einfach flüchten ? Bin mir da nicht mehr sicher . 
<s> Ich wunder mich grad über den Kommentarstrang hier . In Evoland gab es irgendwas Schweres ? :D Ich fand das Spiel viel zu leicht und am Ende auch etwas zu repetetiv , wenn man alles freigeschaltet hat . Aber das sollen sie ja im zweiten Teil verbessert haben , der steht auch schon auf meiner Wunschliste . :) 
<s> Alan Wake 2 und PC-Version von Quantum Break , will ich alles haben , also her damit ! :D 
<s> Also dass es z. B. Hot Pursuit ( 2010 ) oder Rivals an optischer Abwechslung fehlt , kann man nicht sagen . Wird doch alles an Vegetation geboten von Wüste über Wald bis zu Schnee . 
<s> Kurz nach Release der letzten Episode soll eine Retail mit deutschen Texten erscheinen . Ich denke , kurz darauf werden die deutschen Texte dann auch bei Schote hochgeladen , also einfach noch ein wenig Geduld haben . ;) 
<s> Das sind dann immer so Lizenzgeschichten . Da hat dann zum Beispiel ein Publisher die Rechte an einem Spiel gekauft und veröffentlicht es erneut bei Steam oder GOG , die Rechte für die Übersetzung liegen aber wieder bei einem anderen Publisher und so kommt es dann vor , dass man die Übersetzung nicht dazu bekommt . Ich hab dann aber in solchen Fällen auch keine Skrupel , mir die Dateien bei Schote runterzuladen , auch wenn es rechtlich wohl nicht ganz einwandfrei ist . 
<s> Sind schon ein paar schöne Sachen dabei . Aber ich gehöre wohl zu den wenigen , die ein Spiel , dass es bei Steam und bei GOG gibt , lieber bei Steam haben wollen . 
<s> Brauch ich nicht , lieber Warcraft 4 ! 
<s> Die Welt war öde . Es war so eine typische Fantasy-Welt . Da war die Welt von Morrowind um einiges interessanter . Zumindest für mich . ;) Und die Oblivion-Tore haben genervt . Gibt so einige Punkte abseits des Levelscalings , die mich Oblivion nicht lange haben spielen lassen und weswegen es für mich klar das schlechteste der letzten drei Elder Scrolls ist ( Arena und Daggerfall hab ich nicht gespielt ) . 
<s> Außer Batman . :D 
<s> Mir wurde erzählt , bei Skyrim gabs keinen am Ende . Also ist es nicht sicher , dass es einen bei Fallout 4 gibt ! :D 
<s> Noch so ein Multiplayer-Shooter ? Nein danke . 
<s> Also ich find das auch nicht gut , dass eine News offline genommen wird , nur weil der Publisher das so will und dies dann nicht mal an die Leser weitergegeben wird . Hab mich schon gewundert , warum mir im Tracking bei der besagten News neue Kommentare angezeigt werden , ich sie aber nicht mehr aufrufen darf . Dachte erst , sie wird nur nochmal überarbeitet , aber hier hab ich ja jetzt den wahren Grund erfahren . 
<s> Ich mag eigentlich alles an Bier , außer Kölsch , das kann man nicht als Bier bezeichnen . :D 
<s> Auch das Update reizt mich nicht zum Kauf . Aber Teslagrad kann ich empfehlen , ist ein schöner Puzzle-Plattformer . 
<s> Also du kannst meines Wissens dein Spiel auf Singleplayer stellen , dann fahren nur KI-Fahrer herum . Aber das Always-On bleibt wohl trotzdem . 
<s> Warten ist aber was anderes als gar nicht kriegen . ;) So heiß aufs Rasen bin ich auch nicht , dass ich nicht noch ein paar Monate warten kann . Hot Pursuit und Rivals hab ich schon durchgespielt , die spiel ich nicht nochmal . Und Simulationen interessieren mich nicht , bin Arcade Racer . ;) 
<s> Gibt es halt leider nicht für PC . 
<s> Wenn der PC-Port nächstes Jahr gut wird und ich mal wieder Lust auf einen Arcade-Racer hab , werd ich zu einem günstigeren Preis wohl zuschlagen . Für ein bisschen Rasen zwischendurch ist NfS eigentlich immer ganz gut . ;) 
<s> Wenn dir Rivals gefallen hat , kannst du ruhig auch noch das Hot Pursuit von 2010 spielen . Geht in die gleiche Richtung , fand ich aber noch besser als Rivals . 
<s> Na wenn sie meinen , dass es das wert ist . Obwohl Activision der weltgrößte Publisher ist , haben die echt nix im Portfolio , was mich interessiert . Und Blizzard hat auch schon lange nix mehr gemacht , was mich reizt . Soll Activision ruhig noch mehr Geld nun auch mit F2P-Spielen scheffeln , aber von mir bekommen sie nix . ;) 
<s> Wenns gruselig ist , dann ist es nix für mich . :D 
<s> Action-Rollenspiel bedeutet doch nicht automatisch Dauergeklicke und Loot . 
<s> Meine Fifa-Zeiten sind schon lange vorbei und es wäre eh die falsche Plattform . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Aber wir trinken nix Französisches . :P 
<s> Ist eine Schauspielerin , die Synchro machen soll echt soviel teurer als eine bekannte Synchronsprecherin ? 
<s> Also ich find auf die Schnelle keine Liste , die mir sagt , welcher Nation die 2700 Mitarbeiter von Ubisoft Montreal sind . Dann gib mir mal bitte einen Link , den du mit deinen mir anscheinend überlegenen Google-Kenntnissen gefunden hast . Zum zweiten Punkt : Es geht um den Urspungskommentar , dem du zustimmst . Bist auch immer ziemlich schnell schnippisch und beledigt , wenn dir was nicht passt , oder ? Hab nämlich nicht geschrieben , dass du französische Spiele meidest . Einbildung ist auch ne Bildung . 
<s> Dann halt Action-RPG . Cyberpunk wird sicher auch eins . Wie definierst du denn reinrassiges RPG ? 
<s> Ja , woher weißt du , dass die da in Kanada hauptsächlich Franzosen einstellen ? Und Kanadier , die französisch sprechen , sind trotzdem Kanadier . Und was ist mit den tausend anderen Ubisoft-Studios auf der ganzen Welt ? Auch alles ausgewanderte Franzosen ? Abgesehen davon find ich es eh schwachsinnig , französische Spiele zu meiden , weil irgendwann mal welche nicht so toll waren . 
<s> Das einzige würde ich nicht sagen . Ich find zum Beispiel auch Deus Ex : Mankind Divided vielversprechend . Und darauf müssen wir nicht mehr so lange warten . ;) 
<s> Kommt ja auch nicht aus Frankreich , sondern aus Kanada . Syndicate ebenso . Nur weil Ubisoft eine französische Firma ist , sind doch nicht ihre Spiele automatisch auch alle aus Frankreich . 
<s> Sehr schade , ich fand Nora Tschirner super als Lara Croft . Naja , muss ich mich halt ein wenig umgewöhnen , die neue Stimme passt sicher auch gut . 
<s> Oder Splinter Cell ohne Sam Fisher . :D 
<s> Es wird doch schon seit Release verramscht . 
<s> Naja , weiß nicht , ob es wirklich daran liegt , gibt ja auch Leute mit ner 970 , die keine Probleme haben . Ich hab es mal mit hohen Details getestet , da war mein RAM und VRAM nicht voll , dafür ballerte das Spiel die Auslagerungsdatei auf der Festplatte total voll und hat dann auch dauernd von der Festplatte nachgeladen . Die war bei mir durchgehend laut hörbar am Arbeiten , das kann ja nicht normal sein . Mit niedrigen Texturdetails lädt er nicht mehr so extrem viel von der Festplatte nach und die Framedrops treten nur noch relativ selten auf . Das ganze Streaming von dem Spiel ist einfach total kaputt . 
<s> Keiner , mich reizt die Fallout-Reihe irgendwie nicht . 
<s> Dass der Patch 10 GB groß war , stimmt übrigens nicht . Er war 2,3 GB groß , die restlichen GB waren die DLCs für Season-Pass-Besitzer . Ich musste als Nicht-Besitzer des Season Passes nämlich keine 10 GB runterladen . Ich hab das Spiel zu meiner Grafikkarte dazu bekommen und kann es deswegen wohl nicht zurückgeben , oder ? Obwohl mich Batman aus zwei Gründen damals dazu verleitet hat , meine Grafikkarte auszutauschen . Erstens , das Spiel war kostenlos dabei , zweitens , meine alte Karte hätte das Spiel nicht mehr gepackt und ich war halt total heiß auf das Spiel . Und dann so ein Flop . Es ist echt einfach nur zum Kotzen und WBs Verhalten einfach nur lächerlich . Naja , hab nach einigem Testen festgestellt , dass es nach dem letzten Patch bei mir spielbar läuft , wenn ich die Texturen auf Niedrig stelle und den Rest auf Normal . Und dafür hab ich ne 970. :D Es wird aber noch ne Weile liegen bleiben , mittlerweile ist mir die Lust auf das Spiel ziemlich vergangen . 
<s> Schönes Spiel , hab es aber schon . Viel Spaß denjenigen , die es noch nicht kennen . ;) 
<s> Das Video ist super ! :D 
<s> Nein , allein dass die Werbung ausgeliefert wird , bringt schon Geld . Klicken bringt natürlich mehr Geld , aber Jörg Langer möchte nicht , dass man deswegen wahllos auf die Werbung klickt , sondern wirklich nur , falls man etwas interessant findet . 
<s> Zu viele Adventures gespielt ? :D 
<s> Er hat in den letzten Wochen ein paar schöne Videotests abgeliefert , z. B. zu Tearaway oder dem neuen Tony Hawk's . Kannst du dir ruhig mal anschauen , auch wenn die Spiele dich nicht interessieren . :) 
<s> Warum ? Da man dann schon weiß , wie die Dialoge normalerweise ablaufen , da der Malkavianer nur wirres Zeug faselt ? :D War mir egal . :P Man soll das spielen , worauf man Lust hat und nicht nach irgendwelchen Empfehlungen . ;) 
<s> Der Herbst-Sale kommt immer zum Black Friday , also Ende November . 
<s> Ich gehöre auch zu den Wenigen , die Fallout 4 nicht interessiert . Und die für mich im November potentiell interessanten Titel wie Rise of the Tomb Raider oder Need for Speed erscheinen für den PC erst 2016 . Also bleibt eigentlich nur die letzte Episode von Game of Thrones . Hab bisher keine Episode gespielt , so dass ich dann alle am Stück spielen kann . :) Und auf AC Syndicate hab ich eigentlich immer noch Lust , bin mal gespannt , ob es was gebracht hat , dass die PC-Version später als die Konsolenversionen erscheint . Aber das Spiel werd ich sowieso erst nächstes Jahr irgendann mal in einem Sale kaufen . 
<s> Obsidian bedeutet doch nicht automatisch Iso-RPG , siehe Alpha Protocol . 
<s> Mordor GOTY für 15 € : https://www.indiegala.com/store/product/middle-earth-shadow-of-mordor-game-of-the-year-edition/51209 
<s> Wenn du es bei Steam für einen 5er kaufen willst , kannst du aber lange warten . So lange , bis EA Origin blöd findet und abschaltet und ihre Spiele wieder auf Steam verkauft . :D 
<s> Es gibt doch mehrere Enden . Vielleicht hast du nur nicht das " richtige " erwischt . ;) Ich hatte an meinem Ende jedenfalls nix auszusetzen . 
<s> Genau . Auf Eurogamer gibt es einen sehr interessanten dreiteiligen Report über die Entwicklung von Vampire : http://www.eurogamer.de/articles/2014-09-30-vampire-bloodlines-und-troika-eine-chronik-des-ruhmreichen-scheiterns-teil-1 
<s> Ich hab es nur mit dem Release-Patch als erstes mit einem Malkavianer durchgespielt . Gab keine Probleme und ich fands super . Außer dass ich wegen eines Bugs keine Rüstung anlegen konnte . Ging aber auch ohne . :) 
<s> Glückwunsch und vielen Dank für deine tolle Arbeit ! Und ich hab bisher zwar nur sehr wenige News geschrieben , aber bei manchen davon hat mich ChrisL wirklich sehr freundlich unterstützt . :) 
<s> Klick auf deine Wunschliste , dann siehst du ja , ob was Schönes für dich dabei ist . ;) 
<s> Wenn sie dann auch noch so eine Entscheidungsfreiheit wie in Alpha Protocol einbauen würden , wäre das genial . ;) 
<s> Sind zwar ein paar Spiele von meiner Wunschliste im Angebot , aber ich bleibe bei diesem Sale mal vernünftig und spare mein Geld . ;) Hab mir nur The Room für 2 , 49 € eingepackt , ich hatte noch ein wenig Guthaben durch Kartenverkäufe . :) 
<s> Stimmt nicht , sie erschienen beide am gleichen Tag . Bloodlines musste warten , bis Half Life 2 auch erscheint , weil es nicht das erste Spiel mit der Source Engine sein durfte . 
<s> Also bei mir wird der Halloween Sale angezeigt . Nur wenn ich drauf klicke , sind dann keine Spiele zu sehen . 
<s> Die neue Source-Engine , die für Half Life 3 verwendet wird . Deswegen müssen sie dann auch mit dem Release warten , bis Half Life 3 erschienen ist . ;) 
<s> Achso , weil Batman völliger Mist ist , wird anscheinend gar nicht mehr optimiert . Schon klar . Komisch , dass ich dann sonst alles ohne Probleme spielen kann , obwohl ich einen über 5 Jahre alten Prozessor besitze . 
<s> Wenn die sowas Großartiges wie Bloodlines abliefern , dann immer her damit . 
<s> Einfach nur lächerlich . Jetzt sind die Grafikkarten-Treiber Schuld oder man soll sich halt RAM dazukaufen oder das Spiel dauernd neustarten , wenn es Probleme gibt . Anstatt dass sie es in Ordnung bringen , gibt es irgendwelche dämlichen Tipps . Tja , das Spiel ist kaputt und wird es bleiben . 
<s> Ja , da werd ich wohl mal reinschauen , falls ich dran denke und nix anderes vorhabe . ;) 
<s> Sie können den Preis ja festlegen , wie sie wollen , aber den alten Preis zu leugnen , ist schon ein wenig lächerlich . Das Internet vergisst nicht . ;) 
<s> Mangels Schreibtalent werde ich nicht mitmachen , bin aber gespannt , was da alles so bei rauskommt . :) 
<s> Frankfurt ist mir zu weit weg . Schade , denn als Adventure-Fan wäre das sicher interessant für mich . 
<s> Hab es nochmal ein bisschen getestet . Ich denke , das Streaming ist immer noch völlig kaputt . Arbeitsspeicher und VRAM sind bei mir bei weitem nicht voll und das Spiel lädt die ganze Zeit wie bekloppt von der Festplatte . Meine Festplatte ist durchgehend hörbar am arbeiten , das ist doch nicht normal , so hatte ich das noch nie in einem Spiel . 
<s> Das erste Bioshock hatte doch kein Always On. Es hatte SecuROM als Kopierschutz und man hatte nur eine bestimmte Anzahl an Aktivierungen zur Verfügung . Weiß nicht mehr genau , ob sie das irgendwann rausgepatcht haben , aber Always On hatte es definitiv nicht . 
<s> Nicht mal auf Mad Max ? Das ist immerhin ein gelungener Port . ;) 
<s> Ich als Fan der alten Teile fand Absolution auch ziemlich gut . Aber die alten Teile waren halt besser . :P 
<s> Die von dir genannte Alternative wäre die bessere . Season Pass als Entschädigung und für die Besitzer des Season Passes ein Spiel nach Wahl . Dass da irgendwas Interessantes dabei ist , ist wahrscheinlicher , als dass sich Batman-Fans über die Batman-Spiele freuen . Klar sind dann immer noch nicht alle zufrieden , aber sicher mehr als jetzt . 
<s> Die 8,5 GB gibt es aber nur , wenn man den Season Pass hat , oder ? Ich hab nämlich nur einen Patch mit 2,3 GB und einen mit knapp 200 MB bekommen . 
<s> Das frag ich mich auch . 
<s> Es ist aber irgendwie sinnfrei , sich über einen zu hohen Preis zu beschweren , den man freiwillig zahlen würde . ;) 
<s> Ich hab es grad getestet und gebessert hat sich da nix . Immer noch Einbrüche beim schnellen Gleiten und im Batmobil . Und wo sich die Grafik verbessert haben soll , kann ich auch nicht erkennen . Und die Entschädigung ist ein Witz . Ich hab ausnahmslos alle Spiele . Eine Sauerei , dass die größten Fans , welche alle Spiele gekauft haben , nix als Entschädigung bekommen und in die Röhre gucken . Da hätten sie es wie Ubisoft machen sollen , dass es den Season Pass mit seinen Witzinhalten ( versteh nicht , wie die dafür als regulären Preis 40 € verlangen können ) gratis für alle gibt und wer den halt schon gekauft hat , bekommt ein Spiel umsonst . Naja , irgendwann werd ich es dann endlich mal spielen , brauch ja jetzt nicht mehr hoffen , dass sich noch etwas bessert . Einigermaßen spielbar ist es bei mir wenigstens , auch wenn die Einbrüche der Bildrate nerven . 
<s> Naja , dass sie Syndicate besser als Unity finden , ist meiner Meinung nach nix , was man ihnen negativ vorwerfen kann , ist halt Geschmackssache . Sind ja auch nicht die Einzigen auf der Welt , die das so sehen . Aber dass der Artikel über die Mikrotransaktionen Mist ist , stimmt . 
<s> Inwiefern lügen sie denn ? 
<s> Ne , das mach ich nicht . Aber ich hab doch jetzt schon erläutert , dass es ja nicht mal der Fall ist , dass mich Prominence null interessiert , also seh ich keinen Grund zur Aufregung . 
<s> Laut Terminübersicht morgen . 
<s> Nein , seit neuestem die Anzahl der Day-One-Patches . 
<s> Na wenn du meinst . Ich teile halt nicht deine Meinung , dass ich hier so abstimmen muss , dass es für andere am besten ist , wenn ich keinen klaren Favoriten hab . Ich spiele nunmal nur am PC , darum ist ein PC-Spiel für mich halt am interessantesten . Und ich spiele zwar lieber Third-Person - als First-Person-Adventures , aber wenn die Story oder das Setting mich sehr reizen , dann mach ich auch mal Ausnahmen . Und ein Test zu Prominence könnte mir sagen , ob es eine Ausnahme werden könnte . Aber du bist ja gleich angepisst und meinst , meine Gedankengänge zu kennen , weil die Abstimmung vielleicht nicht so verläuft , wie du das gern hättest . 
<s> Oh , armer D43 , heul doch . Kann ja sein , dass der Test mich so überzeugt , dieses First-Person-Adventure mal auszuprobieren . Oder halt nicht . Ist nicht mein Problem , wenn jetzt dein Wunschspiel nicht gewählt wird . Ist ja auch nicht so , dass ich das Genre hasse . Ach , was rechtfertige ich mich überhaupt ... 
<s> Erster , der abgestimmt hat ! :D Find alles nicht so interessant , hab aber Prominence gewählt , da es für den PC ist . ;) Auch wenn ich First-Person-Adventures nicht so wirklich mag . 
<s> Die beiden Blackguards-Teile hab ich schon , der Rest interessiert mich nicht . Vielleicht kommt ja nächste Woche noch was Schönes dazu . 
<s> November und Dezember liegen ja auch noch vor uns . 
<s> Ich denke , er bezieht sich auf das Gameplay . 
<s> Naja , man kann sagen , dass sie eher wiederbelebt wurden , als dass sie überlebt haben . ;) 
<s> Die ist schon fertig . ;) 
<s> Fand die PK ziemlich öde . Am interessantesten waren da noch Wild und Dreams . 
<s> Ja , dann wäre es ein bugverseuchtes Spiel gewesen , dass du dir nicht gekauft hättest und deswegen dann irgendwann halt für 20 € . :D 
<s> Mich betrifft das alles überhaupt nicht , da mich Fallout nicht interessiert und ich bei Tomb Raider sowieso auf die PC-Version warte . ;) 
<s> Die zweite Episode ist jetzt schon erschienen ? Das ging ja fix . 
<s> Falls auch für PC , würde ich Shenmue wohl mal ausprobieren . 
<s> Interessiert mich nicht . Viel Glück den Teilnehmern . ;) 
<s> Geht ja im Moment echt Schlag auf Schlag mit den SdKs . :) Diese hier war auch wieder unterhaltsam , auch wenn ich der Halo-Reihe überhaupt nix abgewinnen kann . Eine Reihe , die ich auf dem PC nicht vermisse . ;) 
<s> Echt ? Ich war beim Ende vom dritten Teil froh , dass Schluss war , so sehr wurde das Ende in die Länge gezogen . 
<s> Rivals hab ich schon durchgespielt und außerdem find ich das Preis-Leistungs-Verhältnis bei den DLCs für Rivals ziemlich mies . 
<s> So Simulationen sind absolut nix für mich , ich steh eher auf Arcade-Racer . ;) 
<s> Versuch mal hier den Direktlink , damit müsstest du auf die letzte Seite kommen : http://www.gamersglobal.de/text-gallery/106130/abo-aktion-oktober-2015?h=slide-29-field_text_gallery_images-106130 
<s> In dem Zusammenhang find ich lustig , wie sich viele Leute bei dem Prince of Persia von 2008 ( das mit Cel-Shading ) aufgeregt haben , dass es zu leicht wäre , weil man ja immer von Elika gerettet wird . Dabei ist die Rettung im Prinzip nur ein schön verpackter Game-Over-Bildschirm . Man hat verloren und wird an den letzten Checkpoint zurückgesetzt . Nur sieht man sich halt nicht sterben , sondern wird gerettet . 
<s> Ferrari F40 und Lamborghini Diablo reichen mir . :D Aber was würdest du dir denn für Autos wünschen ? Ich fands in den letzten NfS-Teilen immer blöd , dass vorrangig auf moderne Supersportwagen gesetzt wurde . Aber jetzt im neuen sind ja auch ein paar ältere dabei . Die beste Auswahl hatte eh NfS 2 , da waren richtig exotische Autos dabei wie der Isdera Commendatore oder der Italdesign Cala . Sowas würde ich mir mal mehr wünschen in Rennspielen , nicht immer nur die bekannten Marken . 
<s> Mich spricht das Spiel nicht so an . Bin allerdings auch kein großer Fan von Gruppen-RPGs , vor allem nicht mit Echtzeit-Kampfsystem . Dieses andauernd Pausieren find ich nicht so toll , dann lieber Runden . ;) 
<s> Ich bin gespannt auf das Spiel . Außerdem gibt es mit dem Ferrari F40 den geilsten Ferarri und mit dem Lamborghini Diablo den geilsten Lamborghini , schon deswegen muss ich es spielen . :D Aber als PC-Spieler muss ich ja noch etwas warten . ;) 
<s> Du hättest lieber gut designte Level als langweilige Open World ? Und wie sieht es mit gut designter Open World aus ? :P Die hätte ich nämlich lieber als langweilige Level . :D 
<s> Also ich bin ein reiner Singleplayer , Multiplayer interessiert mich kein bisschen , höchstens mal irgendwas im Koop . Wenn ich spiele , will ich das in Ruhe für mich machen und mich nicht mit irgendwelchen anderen Leuten messen oder mich von ihnen nerven lassen . ;) Außerdem leg ich viel Wert auf Story , sowas bieten Multiplayer-Modi ja eher selten . 
<s> Das hab ich extra vorher nachgeschaut , ob das Tutorial schon zu dem Achievement zählt , weil ich mir da auch nicht sicher war . :D 
<s> Die Uncut von South Park muss über VPN aktiviert werden , ist dann aber ohne spielbar . 
<s> Wird auch mal Zeit . Bin gespannt , ob der finale Patch das Spiel wirklich für ( fast ) alle spielbar macht , glaub nicht so recht dran . Und ich finds ne Sauerei , dass es keinerlei Entschädigung gibt , auch wenn ich das Spiel gratis zu meiner Grafikkarte bekommen hab . 
<s> Origins ist eh total unterschätzt . Kommt mir so vor , als ob auf vielen Spieleseiten das Spiel erstmal direkt ein paar Punkte abgezogen bekommen hat , weil es nicht von Rocksteady ist , egal wie gut es ist . Am lächerlichsten find ich da Kai Schmidt von der Gamepro , der immer wieder betont , dass Origins für ihn nicht zur Arkham-Reihe gehört und für ihn das Spiel nicht existiert , weil es so schlecht sei . Totaler Schwachsinn , denn es ist ein sehr gutes Spiel , hat mir in vielen Punkten auch besser gefallen als Arkham City . 
<s> Ach , weil es Mods gibt und die Mehrheit vielleicht mit Gamepad spielt ( obwohl du ja gar nicht weißt , ob es am PC überhaupt so ist bei Fallout ) , braucht man sich beim Interface für Mausnutzer keine Mühe geben . Schwaches Argument . Wie wäre es einfach von Anfang an zwei gescheite Interfaces anzubieten ? Jetzt komm mir nicht mit höheren Entwicklungskosten . 
<s> Sie haben doch jetzt vor kurzem schon wieder was gesagt , und zwar dass es viel größer als TW3 wird . :D Darum glaub ich nicht , dass sie jetzt bis kurz vor Release schweigen werden . ;) 
<s> Wird bei Cyberpunk bestimmt so wie bei TW3 . Cyberpunk haben sie doch auch schon viel zu früh angekündigt . 
<s> Far Cry 4 hab ich noch vor mir , aber die Story von Teil 3 fand ich herrlich bescheuert und dadurch sehr unterhaltsam . :D Am besten finde ich die Sache mit dem Schiff . Frage mich bis heute , wie die Clique das reparieren und aus der Höhle bekommen konnte . :D 
<s> Im Humble Store ist auch Bethesda-Weekend , dort findest du auch The Evil Within im Angebot . Edit : Ich hätte vorm Schreiben des Kommentars erstmal die restlichen Kommentare lesen sollen . :D 
<s> Einfach ScummVM verwenden , dann gibts keine Probleme . :) 
<s> Ein nächtlicher Ohrenschmaus ! :) 
<s> Max ist doch einfach herrlich . :D Und von den Telltale-Staffeln fand ich eigentlich nur die erste gut , danach haben sie immer mehr nachgelassen , die dritte hab ich nicht mal mehr durchgespielt , weil ich sie furchtbar fand . Hit the Road ist um Längen besser als der Telltale-Kram . 
<s> Den neuen Screenshots nach zu urteilen , brauch ich das echt nicht . Sieht halt wie eine hochaufgelöste Version von DOTT aus , aber mir gefällt die alte Pixelgrafik immer noch . Und ich war eh nie der größte Fan von DOTT , da haben mir andere Adventures von Lucas Arts besser gefallen , zum Beispiel Sam & Max , immer noch eines meiner absoluten Lieblingsadventures . :) 
<s> Und wie oft hast du Zork früher durchgespielt ? Klar , bei Titeln , die man öfters durchgespielt hat , erinnert man sich viel mehr . Aber ein Spiel , das ich vor vielen Jahren nur ein einziges Mal gespielt hab , wäre fast wie neu für mich , würde ich es jetzt spielen . :D 
<s> Ich denke mal , das ist dann hauptsächlich in den Cutscenes so detailliert . 
<s> Bei Grim Fandango ist für mich die Maussteuerung der große Mehrwert . Klar gab es vorher die Mod , aber jetzt hat man das ohne Gefummel mit leicht verbesserter Grafik . 
<s> Von dem Spiel brauch ich kein Remake . Die Grafik ist zeitlos gut und Sprachausgabe hat es ja auch schon . Da hab ich den Sinn hinter den MI-Remakes und dem Grim-Fandango-Remake eher verstanden . Naja , bin trotzdem mal gespannt , was sie daraus machen . 
<s> Einfach ein paar Jahre warten , dann kann man auch ein Adventure wieder spielen . ;) Oder hast du ein extrem gutes Gedächtnis und vergisst nix ? :D 
<s> Sie fangen schonmal mit den DLCs an . ;) 
<s> Warum bist du eigentlich unregistriert ? 
<s> Im Vergleich zu den anderen großen Publishern schon . ;) 
<s> Nach dem einen Reh war Lara halt für den Rest des Spiels satt . Und außerdem muss sie auf ihre Figur achten . ;) 
<s> In Mankind Divided wollen sie es doch ändern , dass Ballerfreunde nicht mehr benachteiligt sind . 
<s> Du fasst perfekt in Worte , warum ich bei Human Revolution auch die deutsche Version klar besser fand . :) 
<s> Wenn Tomb Raider genug Kohle bringt , wird Square Enix das sicher auch so sehen und es Crystal Dynamic nicht erlauben , etwas anderes als Tomb Raider zu machen . :D 
<s> Ja , ist immer noch der Sprecher wie in Human Revolution . 
<s> Du wirst bestimmt schon zu Release günstige Keys bekommen , da das Spiel Nvidia-Karten beiliegt und sicher einige von den Leuten ihre Keys verkaufen . 
<s> Ja , die deutschen Trailer zum neuen Teil klingen bisher nicht so toll , aber in Human Revolution war das nicht so , da war die deutsche Vertonung super , einzig die fehlende Lippensynchronität war nicht so toll . Hab mir vorm Spielen von HR extra beide Vertonungen angehört , da ich immer mit der Synchro spiele , die mir besser gefällt und nicht aus Prinzip alles im Original spiele und fand die deutsche besser , vor allem was Jensen angeht . 
<s> Ich finde den deutschen Jensen um Längen besser als den englischen . Der klingt für mich zu pseudo-cool . 
<s> Crystal Dynamics hat vor kurzem angedeutet , dass sie nach Rise of the Tomb Raider eventuell an einem neuen Legacy of Kain arbeiten werden . 
<s> Ich stimme dir da zu . Fand die Story von Unity nicht sehr spannend und einen großen Bezug zur Revolution hatte sie auch nicht . Sie spielt halt zur Zeit der Revolution und man ist bei manchen Ereignissen dabei , das wars aber auch schon . Hatte mir da auch mehr erhofft . 
<s> Eigentlich hab ich eher zu wenig Zeit für all das , was ich gern spielen würde . ;) 
<s> Also mir hat Unity gefallen , aber manches Lob dafür hier kann ich nicht nachvollziehen , zum Beispiel für die Story . Ich fand die Story in Unity öde und vorhersehbar , für mich war sie jedenfalls nicht der Grund , weiterzuspielen . Naja , ich werd mir Syndicate trotz der Kritikpunkte irgendwann mal holen , hab nämlich Lust , durch das viktorianische London zu streifen . ;) 
<s> Aber in Unity sprechen alle Passanten auch in der deutschen Fassung Französisch , das wurde damals nicht kritisiert , dass man dann einen Deutsch-Französisch-Mischmasch hat . 
<s> Ich denke , das Test-Embargo ist nun abgelaufen . Zumindest gibt es auf anderen Seiten jetzt Tests , hier hat er bestimmt nur ein wenig Verspätung . ;) 
<s> Ja , dir hat man den Spaß bei der Sache angemerkt . Nur Benjamin schien etwas unmotiviert . :D 
<s> Wenigstens lassen sie mittlerweile nicht mehr gleich alles aus der Hand fallen , wenn man sie nur ganz leicht berührt . Fand ich in GTA 4 immer total bescheuert , wie die Leute bei der kleinsten Berührung ihren Kaffee oder Schirm fallen gelassen haben und weggerannt sind . :D 
<s> Mal sehen , ob es trotzdem ein paar Neuankündigungen gibt , auch wenn die Messe vergleichsweise klein ist . 
<s> Heinrich rettet Kinder durch Rumgerempel , großartig ! :D 
<s> Meine Güte , dann ist es halt in Syndicate jetzt doppelt so lange . Geht doch jetzt auch nicht um die genaue Zeit , die man braucht , sondern darum , dass ich es nicht schlimm finde , wenn man nicht direkt die Highlights der Spielwelt zu sehen bekommt . 
<s> Steam verlangt nix für das Generieren von Keys . Von ihrer Steamworks-Seite : " Steamworks has a host of features and services that support your retail product and any digital copies , wherever they are sold. It’s free . There is no per-copy activation charge or bandwidth fee . " Warum sollten z. B. Indie-Entwickler ihre Spiele auf ihrer eigenen Website DRM-frei verkaufen und man bekommt aber noch gratis einen Steam-Key dazu , wenn sie der Steam-Key was kosten würde ? 
<s> Ich find sowas gar nicht schlimm , wenn man erst nach einer gewissen Spielzeit dann sozusagen belohnt wird . Weiß zum Beispiel auch noch , wie toll es in Oblivion war , als man erstmal im Kerker rumgekrabbelt ist und dann rausgekommen ist und die tolle Grafik gesehen hat und die Welt offen stand . 
<s> Also ich war in Unity nach einer Stunde noch lange nicht in Paris . :D 
<s> Versteh eh nicht , warum das mittlerweile nicht bei allen Spielen Standard ist . Denn großen Aufwand machen solche Optionen nicht . 
<s> Valve nimmt 30 % , aber nur bei Verkäufen direkt auf Steam . Entwickler können sich Keys gratis generieren lassen und sonstwo verkaufen , davon sieht Valve dann kein Geld . 
<s> Immerhin sind beide Day-One-Patches zusammen kleiner als bei manch anderem Spiel ein einziger Day-One-Patch . :D 
<s> Ich schlender mit . :D 
<s> Also z. B. die Gamestar kauf ich mir nicht wegen der zwei Seiten News , sondern wegen der interessanten Reportagen , sowas findet man nur sehr selten im Netz . Und trotzdem hab ich hier auch noch ein Abo. ;) 
<s> Die CBS war eh nur für Vollversionen gut und jetzt in der Zeit der Bundles und Sales braucht man die CBS dafür auch nicht mehr . 
<s> Ich fand Stirb Langsam 4 gar nicht schlecht , erst der fünfte Teil war richtig mies . 
<s> Haha , und du beschwerst dich immer über das Kommentarniveau anderer . :D 
<s> Es geht mir ja auch nicht darum , dass sie für dich besonders ist , sondern für den Publisher ist sie wichtiger , da sie mehr Geld bringt als später eine günstige GOTY-Version . Darum , dass es das Spiel in einem Jahr für weniger Geld gibt , geht es doch jetzt gar nicht . Also warum sollen sie sich für die Fassung , die mehr Geld bringt , weniger Mühe geben als für die Resteverwertung ? Nix anderes ist eine GOTY für einen Publisher . Außerdem war z. B. die Erstauflage von Skyrim , auch Bethesda , schon was Besonderes , sie enthielt eine hochwertige Stoffkarte der Welt , welche in den späteren Auflagen nicht mehr enthalten war , da war sie aus Papier . 
<s> Seit wann gibt es bei Steam Retail-Fassungen ? 
<s> Komisches Argument . Die Erstauflage ist doch auch eine besondere Edition , zumindest greifen sie mit der die meiste Kohle ab . :D Warum sollten sie sich dann für die Resteverwertung mehr Mühe geben ? Installer und ein paar Keys und gut ist . :D 
<s> Die Solo-Kampagne war doch absoluter Schrott . :D Aber dass es weniger Karten gibt , ist wirklich blöd . Trotzdem halte ich die Aufregung für übertrieben . Sollen diejenigen halt verzichten , denen es zu wenig Inhalt fürs Geld ist , vielleicht merkt EA ja was , wenn genug so handeln . ;) 
<s> Bei den letzten Battlefields gab es doch auch schon einen Premium-Pass , ist ja nicht so , als wäre das jetzt ein völlig neues Geschäftsmodell . Und wer sich die Katze im Sack nicht kaufen will , wartet halt , bis alle Inhalte bekannt / erschienen sind und schlägt bei Gefallen dann zu . Ich sehe jetzt irgendwie nicht so den Grund für extreme Aufregung . Und die Inhalte der Deluxe Edition sind wirklich ziemlich lächerlich , aber dann kauft man die halt nicht , Geld gespart . ;) 
<s> Die Zahlen der Gamestar scheinen sich jetzt wirklich stabilisiert zu haben . Find ich gut . Jetzt so langsam wieder ein Plus wäre natürlich noch besser . ;) 
<s> Schade , dass sie nicht auch vom zweiten Teil eine Enhanced gemacht haben . Den hab ich damals als Kind geliebt . Fand es herrlich , im Kindergarten die Kinder zu verprügeln ( natürlich nur um zu testen , ob das auch geht :D ) und wenn ich dann den Kindergarten verlassen hab , standen dort die wütenden Eltern und haben mich zur Strafe verprügelt . Großartig , dass die Entwickler an sowas gedacht haben . :D 
<s> Ich als neutraler Beobachter sehe es so , dass du beim Thema No Man's Sky immer etwas zu schnell gereizt bist , wenn es mal jemand nicht als ein supertolles Spiel ansieht . ;) 
<s> Mal sehen , wie die Action-Sequenzen aussehen . Nur noch mehr stupide QTEs brauch ich nicht unbedingt . Freu mich aber dennoch auf das Spiel . 
<s> Seh ich anders . Bin nicht der Meinung , dass man immer alles direkt begründen muss . Wenn dich seine Gründe dafür , dass er AC nicht mag , so sehr interessieren , kannst du ja nachfragen . ;) 
<s> Wozu jetzt noch auf BR-Laufwerke aufrüsten , wenn am PC der Retailmarkt eh fast tot ist ? 
<s> Deswegen hab ich ja weiter oben schon geschrieben , dass die Rabatt-Gutscheine eine nette Idee sind , aber bei den miesen Shop-Preisen auch nix bringen . ;) 
<s> Ja , am PC ist es auch so . 
<s> Bin nur Level 24. Spielst wohl noch mehr von Ubisoft als ich . ;) Du kannst oben auf Shop Rewards klicken und dir dann einen 20 % -Gutschein generieren lassen , kostet 100 Units . Aber der Gutschein ist dann leider nicht mit anderen Rabatten kombinierbar . Sonst hätte man Spiele im Sale noch günstiger bekommen können . :D 
<s> Ja , geht es . 
<s> Watch Dogs und Grow Home hast du nicht gekauft ? Naja , ich finds jedenfalls übertrieben , Ubisoft jetzt so total negativ darzustellen . Bei all ihrer Formelhaftigkeit bei den AAA-Titeln wagt Ubisoft von den großen Publishern meiner Meinung nach noch am meisten . Und wenn ich einmal im Jahr eins von ihren AAA-Spielen spiel , machen mir die auch Spaß , man muss ja auch nicht alles an generischen Inhalt in den Spielen erledigen . Finds jedenfalls ein wenig beleidigend , zu schreiben , Ubisoft-Käufer hätten generische Scheiße verdient . Das klingt so , als würdest du Ubisoft-Käufer für Idioten halten . 
<s> Schreibt jemand , der Watch Dogs total abgefeiert hat . :P Ich seh jedenfalls nicht , wo Ubisoft nur generische Scheiße rausbringt , wenn ich mir Spiele wie Child of Light , Valiant Hearts oder Grow Home anschaue . Und auch wenn ihr AAA-Kram nach immer der gleichen Formel funktioniert , macht es dennoch ab und zu mal Spaß . 
<s> Bin kein Star-Wars-Fan und werd es wohl auch nicht mehr . Der Trailer bringt mich jedenfalls nicht dazu , dass ich unbedingt ins Kino gehen will . ;) 
<s> Hab mich da gestern mal mit meinen Uplay-Account eingeloggt und es sieht nicht viel anders aus als das bisherige System . Und dass man sich von den Punkten Rabatt-Gutscheine kaufen kann , ist zwar ganz nett , aber da die nicht mit anderen Rabatten kombinierbar sind , brauch ich das nicht . Im Uplay-Shop sind die Spiele total überteuert , da bringt dann ein bisschen Rabatt auch nicht viel . Könnte man die Gutscheine dagegen auch bei Sales nutzen , wäre das viel besser . ;) 
<s> Ich seh das alles gar nicht so negativ wie die meisten hier . Find das Gezeigte nicht schlecht und hätte schon Lust auf das Spiel . Hab aber bisher auch nur Unity gespielt , vielleicht ermüdet mich das Spielprinzip deswegen noch nicht so . ;) 
<s> Er hat doch immerhin sieben Worte geschrieben . :D Und wie findest du Beiträge à la " Ich finds toll " ? Die sind dann in Ordnung , weil sie positiv sind ? Ich bin jedenfalls nicht der Meinung , dass Kommentare unbedingt einen Mehrwert für jeden haben müssen . Dann würden nämlich sehr viele Kommentare wegfallen . 
<s> Ist sicher ein Fehler . Wie soll ein 150 MB großes Spiel 8 GB RAM vollballern ? :D Und im Steam-Forum schreiben auch ein paar Leute , dass sie es mit weniger als 8 GB RAM spielen können . 
<s> Für PC hätte ich es vielleicht mal ausprobiert , aber so nicht . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Ich fand die englische Vertonung auch super und hab auch die beiden vorherigen Teile auf Englisch gespielt , aber es spricht doch trotzdem nix dagegen ( außer die Kosten für den Publisher ) , deutsche Sprachausgabe anzubieten für diejenigen , die halt lieber auf Deutsch spielen . Solange man die Sprache frei wählen kann , ist doch alles gut . ;) 
<s> Bin sehr gespannt auf den nächsten Teil . Mich hatte die Reihe irgendwie nie interessiert , aber durch ein Let's Play bin ich letztes Jahr auf Crimes & Punishments aufmerksam geworden und da hatte ich plötzlich total Lust auf Sherlock Holmes . Hab mir dann erstmal The Testament und Jack the Ripper gekauft und viel Spaß damit gehabt und dieses Jahr hab ich dann noch Crimes & Punishments gespielt , welches mir auch sehr gut gefallen hat . :) 
<s> Super , die SdKs sind einer der Hauptgründe für mein Abo , da freu ich mich , dass es jetzt gleich so viele gibt . Schau auch immer sehr gern die SdKs zu für mich uninteressanten Titeln . :) 
<s> Nein , gibt es nicht . Es gibt so ein System , dass du Autos , die du in der Gegend stehen lässt , später bei der Polizei gegen einen kleinen Geldbetrag wieder abholen kannst . Aber so wirklich zuverlässig klappt das auch nicht . 
<s> Gratulation an die beiden Glücklichen ! :) 
<s> Hat geklappt , Glückwunsch ! :) 
<s> Nintendo für Kinder , Playstation und Xbox für Teenies und PC für Erwachsene , jetzt haben wirs . :D 
<s> Keiner der Hersteller bietet mir einen guten Grund , eine Konsole zu kaufen . Wobei ich mir eh kein Spiel vorstellen kann , welches mich zu einer Konsole greifen lässt . Bin einfach zufrieden mit dem , was mir am PC zur Verfügung steht und ich bin auch sehr gut im Verzichten können . ;) Aber am ehesten wäre ich noch dazu geneigt , mir eine Konsole von Nintendo zuzulegen , da die die beste Ergänzung zum PC wäre . Ich kann auch nur nochmal betonen , dass ich Exklusivität sowieso für Mist halte , von dem nur die Hersteller etwas haben , der Kunde nicht . 
<s> Liebe GamersBRObal-Redaktion , ich würde sehr gern gewinnen , schonmal vielen BROnk im Voraus ! ;) 
<s> Steht doch in der News . 
<s> Schau dir einfach mal den kostenlosen Ableger Expendabros bei Steam an , funktioniert genauso wie das Hauptspiel , da kannst du ja dann testen , ob es was für dich ist . ;) 
<s> Ja , deswegen sind es auch nur Autosammlungen zum Angucken . :D Naja , das war schon immer das Blöde in GTA , dass die aufgemotzten Autos nicht dauerhaft gespeichert werden und man sie deswegen dann doch nur stehen lässt . Das haben z. B. Mafia 2 oder die Saints-Row-Reihe besser gemacht . 
<s> Sind ein paar schöne Autos dabei , zum Beispiel ein Mercedes 300SL-Verschnitt . Finds im Singleplayer aber blöd , dass jeder Charakter nur eine Garage haben kann . Gibt nämlich viel mehr schöne Autos , die ich gern hätte , als ich Platz habe . :D Hab sogar je nach Charakter unterschiedliche Autosammlungen erstellt . Franklin hat eine Sammlung von Supersportwagen , Michael eine Oldtimer-Sammlung und Trevor eine Sammlung von eher unkonventionellen Autos , wie zum Beispiel einen Geländewagen mit 6 Rädern . :D 
<s> Im Internet , auf den Auto-Websites . Steht sogar bei jedem Auto dabei , aus welchem DLC das ist . 
<s> Bisher waren die zusätzlichen Autos und Waffen auch im Singleplayer zugänglich . Wird hier sicher nicht anders sein . 
<s> Hab ich jetzt extra gemacht und kann darin immer noch nicht erkennen , dass das jetzt unbedingt Ubisoft-Formel sein muss . Ich hab ein Zuhause-Symbol gesehen , ein Telefonzellen-Symbol und ein paar , wo ich nicht weiß , wofür sie stehen . Können Geschäfte sein oder was auch immer . Du bist einfach zu negativ . :P Warten wir erstmal ab . ;) 
<s> Ja , ich fand die SdK auch nicht so super . Zu unübersichtlich alles und zu schnelle Schnitte , manche Szenen gingen ja nur ein paar Sekunden . Da hatte ich mich grad orientiert , wo die Spielfiguren sind , da kam schon die nächste Szene . :D Naja , aber es war wohl unterhaltsamer , als es Minecraft Story Mode gewesen wäre . ;) 
<s> Was von dem Gezeigten ließ dich denn erkennen , dass es in Richtung Ubisoft-Formel geht ? Ich hab bisher nur etwas zu actionreiche Vefolgungsjagden und etwas zu brutale Kämpfe zu Fuß gesehen und dass man auch schleichen kann . Türme hab ich nicht gesehen , eine vollgeklatschte Karte hab ich nicht gesehen und zur Story hab ich bisher auch noch nix gesehen . ;) 
<s> Stimmt , eigentlich ist alles gut . Die Vorbestellerinhalte sind Mist und auch der Season Pass enthält nur Kram , den man nicht braucht . Holt man sich einfach das Hauptspiel und gut ist . :D 
<s> Collectibles gab es doch schon in Teil 2 , die Playboy-Hefte waren doch super . :D Und stückweise freischaltbare Karte hattest du z. B. auch in jedem GTA ausgenommen Teil 5 , weiß nicht , was daran schlimm sein soll . Skillsysteme find ich motivierend , wenn sie sinnvoll sind . Und erstmal abwarten , wie die Nebenmissionen aussehen . Bei Teil 2 haben doch viele rumgeheult , weil es keine Nebenmissionen gab . Es ist noch kaum was wirklich bekannt über das Spiel , aber Hauptsache schonmal meckern . :P 
<s> Ich mag Skillsysteme , solange sie auch sinnvoll eingebunden sind . Und ich brauch beim Fahren eigentlich kein Zielsystem , wenn ich mit Maus und Tastatur spiel . In z. B. GTA komm ich auch sehr gut damit klar , beim Fahren frei zielen zu können . 
<s> Schön , dass die Finanzierung geklappt hat . Wenn Teil 3 dann raus ist , spiel ich alle Kapitel direkt hintereinander . Und hoffentlich klappt das noch mit den deutschen Untertiteln . :) 
<s> Mist , den ich nicht brauche . Und dieses System mit den Karten find ich ziemlich bescheuert . Im Nahkampf getötete Gegner gehen plötzlich in Flammen auf ? Nein danke . 
<s> Die sollen mit dem Extra-Mist für GTA Online aufhören und einen Story-DLC bringen . Sofort ! 
<s> Seltsam . Gibt es irgendwelche versteckten Optionen , die regeln , was man alles automatisch folgt ? Denn wie gesagt , ist es bei mir noch nie passiert , dass ich irgendwas automatisch folge . 
<s> " Oh Gott ! Wir werden alle sterben . " :D 
<s> Wie kommen die denn dann in deine Liste ? Ich bin in drei Gruppen , die ich mir selber ausgesucht hab und ansonsten ist es bei mir noch nie passiert , dass ich plötzlich etwas gefolgt bin , was ich gar nicht wollte . Auch wenn ich mir z. B. Spiele auf die Wunschliste packe , folge ich denen nicht automatisch . 
<s> Das brauchst du dir nicht vorstellen , das kommende Mirror's Edge wird Open World . ;) 
<s> Und mit Expendabros gibt es einen kleinen kostenlosen Ableger , kann man also auch als eine Art Demo sehen . ;) http://store.steampowered.com/app/312990/ 
<s> In der Gamestar hab ich mal gelesen , dass es mittlerweile oft so gemacht wird , dass eine Welt per Zufall generiert und diese dann noch von Hand " verfeinert " wird . Als Beispiel wurde da Far Cry 3 genannt . 
<s> Klingt ja gar nicht schlecht . Und ich finds auch gut , dass es gar kein riesiges Spiel sein will , 20 Stunden ist für sowas optimal . 
<s> Oh ja , noch mehr Open-World-Spiele ! :) Eigentlich mag ich ja Open World sehr gern , aber so langsam wird selbst mir es zu viel . 
<s> Arbeitet Visceral nicht grad an einem ? Ob es gut wird , ist natürlich eine andere Frage . ;) 
<s> Finde ich nicht gut . Ich hab Experience nicht installiert , weil ich das nicht brauche und in der Lage bin , Grafik-Einstellungen selbst vorzunehmen . Hab auch nicht vor , das zu ändern . Greif ich halt auf die pro Quartal erscheinenden Treiber zurück , kommt eh nur sehr selten vor , dass ich ein Spiel direkt zu Release spiele . 
<s> Das sind aber die Elcor , die so reden . ;) 
<s> Ich hab grad mal aus Interesse in die Steam-Foren geschaut . Das Spiel hat doch deutsche Untertitel , die man aber nur aktivieren kann , wenn man in einer Datei einen Eintrag umschreibt . Ganz schön blöd gemacht . 
<s> Ist der erste Teil wirklich so gut ? So richtig gute Wertungen hat er ja nicht eingefahren , aber die Spielermeinungen scheinen da positiver zu sein . Dann muss ich ihn wohl als Stealth-Fan doch mal irgendwann spielen . ;) Aber im aktuellen Sale kauf ich ihn mir nicht , da er in einem vorherigen Sale schonmal günstiger zu haben war . :P 
<s> Oh ja ! Obwohl ich Christian Schmidt sehr mag , war ich erst sehr skeptisch , ob ein Podcast von ihm allein unterhaltsam ist , aber nach dem Hören war ich begeistert , wie gut er mir die Faszination eines Spiels , welches ich nie gespielt hab , rüberbringen konnte . :) 
<s> War es nicht so , dass die Verkaufszahlen von TWAU ziemlich enttäuschend waren und deshalb wohl erstmal nix dazu kommt ? 
<s> Telltale haben genügend " richtige " Adventures abgeliefert , bevor sie dann mit Jurassic Park ihre " Telltale-Masche " gefunden haben . Aber anscheinend ist die Masche erfolgreicher als die richtigen Adventures , sonst würden sie nicht daran festhalten . Und ich hab ihre " richtigen " Adventures gespielt und fand sie teilweise ziemlich mäßig , ihre jetzigen Spiele wie The Walking Dead oder The Wolf Among Us gefallen mir besser . Und das sag ich als jemand , der klassische Adventures liebt . 
<s> Hat das Spiel doch keine deutschen Untertitel , wie die Steam-Shopseite behauptet ? 
<s> Okay , die zweite Aussage passt dann , aber der Aussage , dass Pixar-Filme für Erwachsene total vorhersehbar sind , würde ich nicht zustimmen . 
<s> Nein , die Publisher wissen , wenn sie mal keinen Mist produziert haben . ;) 
<s> DmC lässt sich auch richtig gut mit Maus und Tastatur steuern , ist ein sehr gelungener PC-Port . 
<s> Ausnahmen bestätigen die Regel . ;) 
<s> Ach , Far Cry kann man schon dazu zählen . In Far Cry 3 hab ich immer versucht , mit schalldgedämpften Waffen unentdeckt vorzugehen und sehr oft hat das auch geklappt . :) Auch wenn es natürlich ein paar Missionen gab , in denen man zum Ballern gezwungen wurde . 
<s> Wieviel man gesehen hat , hat doch nix damit zu tun . Ende ist Ende , irgendwann muss doch der Abspann laufen . :D Ich kann in jedem Open-World-Spiel einfach durch die Story marschieren und seh dann nur einen Bruchteil des Spiels . Also wird der Abspann in Skyrim wohl nur über das Menü aufrufbar sein , wenn er nicht nach der Hauptquest kommt . Und die Gilden-Questreihen sind nicht so lang , sonst hätte ich die sicher nicht geschafft , sondern mich auch wieder zu sehr von anderen Kram ablenken lassen . :D 
<s> Was ist denn dann das Ende von Skyrim ? :D Ist doch in fast allen Open-World-Spielen so , dass das Ende der Hauptquest / -story das Ende des Spiels ist und dann der Abspann läuft , nach dem man oft dann halt einfach weiterspielen kann . ;) 
<s> Ja , ich würde sagen , von allen Spielen , die ich gespielt hab , die damit werben , dass sich die Entscheidungen besonders auswirken , war Alpha Protocol das Spiel , wo es am meisten der Wahrheit entspricht . :) Hatte es damals in nem Sale für 2 € mitgenommen , um es einfach mal auszuprobieren und war danach begeistert , auch wenn es einige Macken hat . Schade , dass es nie einen zweiten , dann richtig polierten Teil gab . 
<s> Die Gamestar hat das geschrieben und über den Satz hab ich mich auch gewundert . Es ist ja grade das Besondere an den Pixar-Filmen , im Gegensatz zu vielen anderen Animationsfilmen , dass sie auch sehr gut für Erwachsene geeignet sind . 
<s> Kam kein Abspann am Ende ? Und war das Finale so mies ? :D Ich hab Skyrim nie durchgespielt , hab zwar über 100 Stunden reingesteckt , davon aber nur sehr wenige in die Hauptquest , geht mir bei Elder-Scrolls-Spielen immer so . ;) 
<s> Ja , ich weiß noch , dass ich vor ein paar Jahren , als ich Pandora Tomorrow spielen wollte , einen steinalten Treiber installieren musste , mit dem hat die Darstellung von Licht und Schatten dann funktioniert . 
<s> Viel zu viel Resident Evil , was mich null interessiert . ;) Strider und DmC hab ich schon , den Rest brauch ich nicht . 
<s> Du hast Weihnachtsbäume vergessen ! 
<s> Schade , dass es nur so wenig Story-Missionen gibt , welche hauptsächlich als Tutorial dienen . Endlos-Spiel kann mich irgendwie nicht so motivieren . 
<s> Ich hoffe für euch , dass ihr gewinnt . Dann gewinn nämlich bestimmt ich . :D 
<s> Deine Konsole schafft doch schon heute keine stabilen 30 FPS bei Witcher auf vielleicht mittleren Details . :P Blödes Argument , denn somit wäre der Kauf deiner Konsole genauso sinnlos wie der Kauf der Grafikkarte nach deiner Logik . ;) 
<s> Und was ist , wenn man lieber mit Maus und Tastatur spielen möchte ? Die bessere Grafik ist doch nicht das einzige Argument , warum man vielleicht lieber am PC spielen will . Ist eh völliger Blödsinn , was du schreibst . Wenn ich zum Beispiel einen drei Jahre alten PC hab , der aktuelle Spiele noch mit mittleren Details packt , soll ich lieber eine Konsole kaufen , weil ich bei mittleren Details ja gleich auf Konsole spielen kann ? Schon klar . 
<s> Als ich Mehrspieler gelesen hab , ist mein geringes Interesse schlagartig verschwunden . 
<s> Mit dem Pfeil nach links kommst du direkt von der ersten Seite auf die letzte . 
<s> Und für PC-Spieler kommt noch GTA 5 dazu . Ich denke , das wird zumindest mein Spiel des Jahres . :) 
<s> Ich fand Mordors Schatten auch super . Was AAA-Spiele aus 2014 angeht , hat mir Watch Dogs aber noch besser gefallen . Doch das darf man ja auch nicht mögen , ist ja schließlich von Ubisoft . :D 
<s> Rivals hatte doch auch einen Offline-Modus ohne menschliche Gegner . 
<s> Das hat doch nix damit zu tun , dass ich mich wunder , ob es irgendwo wirklich schon zum GOTY gewählt wurde . Sie könnten es ja auch einfach Complete Edition oder so nennen . 
<s> Naja , es gibt ja viele noch so kleine Spiele-Websites , wenn dann eine davon das jeweilige Spiel zum Game of the Year wählt , dann kann es den Titel auf die Packung schreiben . :D Wobei ich mich wunder , ob wirklich jetzt schon irgendwo Bloodborne zum Spiel des Jahres gewählt wurde , das Jahr ist ja noch lange nicht rum. 
<s> Habs grad mal wie du mit dem gesonderten Fenster ausprobiert und selbst da kann ich mich flott ohne Ladezeiten durchklicken . Vielleicht ist es ja auch ein Browser-spezifisches Problem oder so . Welchen Browser hast du denn ? Ich benutze Firefox . 
<s> Kann ich so nicht bestätigen . Er lädt bei mir am Anfang mal etwas , aber dann kann ich mich ohne Ladezeiten durch die Bilder klicken . 
<s> Du kommst ja auf Ideen , bestimmt zu viele Killerspiele gespielt ! ;) 
<s> Warum sollte das so sein ? Die meisten Spiele sind Multiplattform-Titel und die wenigsten Entwickler machen sich große Mühe , besondere grafische Verbesserungen für die PC-Version anzubieten , welche dann mehr Leistung benötigen . Ich denke , dass man nächstes Jahr auch noch mit den von dir genannten Karten mit vollen Details spielen können wird . Und selbst wenn sie nur noch mittlere bis hohe Details schaffen sollten , welche Detailstufe haben dann die Konsolenversionen ? Niedrig ? Meine 560 Ti hat knapp 4 Jahre ausgereicht und das war zu Erscheinen nur eine Mittelklassekarte . 
<s> Auf deiner Abo-Seite sind die doch alle abrufbar . 
<s> Ich geh einfach mal All-In . Teil 6 hab ich ausgelassen , geschenkt würde ich Teil 7 dann mal ausprobieren . ;) 
<s> Ich deute das so , dass damit gemeint ist , dass durchgehend die 60 FPS gehalten werden sollen . 
<s> Ich denke nicht , dass die Kosten für die Portierung so hoch waren , dass sie mit 20 € keinen Gewinn einfahren . Die werden das sich schon vorher überlegt haben , mit welchem Preis sie genug verdienen . ;) 
<s> Wart erstmal ab , bestimmt wirst du es auf hohen Details spielen können , so schlecht ist eine 760 auch wieder nicht und eine 960 nicht so viel schneller , dass sich das Geld lohnen würde . Zumindest meiner Meinung nach . ;) 
<s> Er schreibt doch " hat sich für SEGA laut eigenen Angaben bereits nach 24 Stunden ausgezahlt " . Sega weiß also , dass es sich für sie gelohnt hat . ;) 
<s> Wenn die Leute The Witcher 3 auf GOG kaufen , geht das Geld komplett an CD Projekt , da ihnen GOG gehört . Bei den Konsolenversionen geht ein relativ großer Teil an Sony und Microsoft wegen der Lizenz-Gebühren . 
<s> Und welcher Teil wars jetzt ? :D 
<s> Da fällt die Wahl nicht schwer . Unity war mein erstes und bisher einziges AC und darum für mich auch das beste . :D Aber ich bin schon auf Syndicate gespannt , ich mag das viktorianische London einfach . :) 
<s> Das ist alles irgendwelcher Multiplayer-Kram , der nach Release noch nachgeliefert wurde und den man sich jetzt halt kostenlos runterladen darf . Die Standard-Edition enthält keine DLCs . Und ich geh davon aus , dass auch in dem Sale nur die Standard und die Digital Deluxe verfügbar waren und es nicht auf einmal nur für ein paar Tage lang eine Edition mit allen DLCs gab . Das wäre mir sonst aufgefallen , hab mir bei dem Sale nämlich auch angeschaut , was es alles so gibt und hätte da direkt zugeschlagen , weil ich nur die Digital Deluxe hab ( mittlerweile hab ich mir aber noch Leviathan gekauft , der Rest ist mir zu viel Geld nur für DLCs ) . ;) 
<s> Und wer soll ein Studio mit Geld zuschütten , damit es exklusiv für den PC entwickelt ? Es steht nun mal niemand hinter der Plattform PC wie bei der Xbox Microsoft oder Sony bei der Playstation , der etwas davon hätte , ein Spiel exklusiv für den PC entwickeln zu lassen . Der PC ist eine unabhängige Plattform . 
<s> Und was haben Ego-Shooter-Einlagen mit Komplexität zu tun ? Ich meine damit eher , was die ganze Steuerung des Raumschiffs angeht . Darum nenn ich ja Freelancer als Gegenbeispiel , welches mir Spaß gemacht hat . Das war ziemlich einfach zu steuern und ging ja mehr in die Richtung Action anstatt Simulation . 
<s> Ganz richtig ist das nicht , es gibt 2K Czech noch . Sie hatten zwei Niederlassungen , eine in Prag und eine in Brno . Die Prager Niederlassung wurde geschlossen und einige der Angestellten nach Brno oder in die USA versetzt . Und 2K Czech unterstützt Hangar 13 sogar bei der Entwicklung von Mafia 3 , wenn du mal auf die Website von 2K Czech schaust . ;) Aber das Vavra schon länger weg ist , stimmt , jetzt arbeitet der ja an Kingdom Come . 
<s> Ja , mit Digital Deluxe Edition mein ich ja die CE , die heißt halt bei Origin so . ;) 
<s> Also mir ist das Spiel zu öde und zu komplex . Wenn Weltraum , dann sowas wie Freelancer , das fand ich super . In was für eine Richtung soll eigentlich die Solokampagne von Star Citizen gehen ? 
<s> Rate mal , warum das so ist . :D 
<s> Bist du sicher ? Bei Origin gibt es die normale Version von Mass Effect 3 für 9 , 99 € und die Digital Deluxe Edition für 19 , 99 € ( das Ugrade auf die kostet witzigerweise nur 4 , 99 € ) , welche aber neben dem DLC From Ashes nur Kleinkram , den Soundtrack und ein paar Artworks oder so enthält . Alle DLCs sind da bei weitem nicht enthalten , so eine Version gibt es gar nicht bei Origin . 
<s> Ich hab diesen Sommer mal die Blackwell-Reihe gespielt und war nach den ersten beiden Teilen auch ziemlich ernüchtert und hab mich gefragt , was daran so großartig sein soll . Doch dann wurde es mit den folgenden Teilen immer besser und besser , so dass ich am Ende doch ziemlich begeistert war . :) 
<s> Je nachdem , was für ein Prozessor bei dir drin steckt , reicht vielleicht einfach ne neue Grafikkarte und etwas Arbeitsspeicher . Ich hab einen fast 6 Jahre alten Phenom II und 8 GB RAM und mir dieses Jahr eine GTX 970 gekauft und kann seitdem in Spielen wie z. B. GTA 5 , The Witcher 3 oder Assassin's Creed Unity wieder alles hochregeln . Bei den meisten Spielen heutzutage ist der Prozessor zweitrangig . Es gibt sicherlich Ausnahmen , aber solche spiel ich dann wohl nicht . :D 
<s> Bei dem , was da angekündigt wurde , fände ich das nicht mal schlimm . 
<s> Anscheinend gesperrt , man kann jedenfalls nicht mehr auf sein Profil zugreifen . 
<s> So ein Gruseladventure ist doch was ganz anderes als z. B. ein Horror-Spiel aus First-Person-Perspektive . Ich selber bin auch eine Memme , was Horror-Spiele angeht , aber die Black-Mirror-Reihe war für mich kein Problem . Die hat halt so eine düster Grusel-Atmosphäre , aber jetzt keine totalen Schocker oder sowas , probier es also ruhig mal aus . :) 
<s> Ja , man braucht zur Aktivierung eine Internetverbindung und ein Steamkonto , steht aber auch in der News . ;) 
<s> Bei den meisten heutigen Spielen ist der Prozessor eh zweitrangig . Oftmals erfüllt mein Phenom II gerade noch die offiziellen minimalen Anforderungen , aber letztendlich kann ich dann dank meiner 970 doch alles komplett hochregeln . Kommt mir so vor , als ob die da einfach irgendwas angeben , was nach hohen Anforderungen klingt . :D 
<s> Also sie ist weitaus schneller als eine 550 Ti , aber langsamer als eine 780. Ich denke , du wirst trotzdem alles hochregeln können . 
<s> Das sind halt immer irgendwelche Lizenz-Geschichten . Da liegen die Rechte der Übersetzung bei einem anderen Publisher als bei dem , der das Spiel bei Steam verkauft . Aber für sowas kann ich Schote.biz empfehlen , die haben dann oft die deutschen Sprachdateien . 
<s> Bei Steam ist übrigens Telltale-Weekend , gibt es alle ihrer Spiele reduziert , Borderlands zum Beispiel für 7 , 81 € . 
<s> Hast doch eh schon bezahlt , da wird es Telltale wohl ziemlich egal sein , wann du es spielst . ;) 
<s> Damals war die Karte Mittelklasse , find ich also immer noch nicht so extrem . ;) 
<s> Vielleicht braucht er aber auch noch so lange fürs Hauptspiel , dass es bis dahin das Addon in einem Sale gibt . :D 
<s> Ja , das Spiel an sich von den Rätseln her und so war jetzt nicht so toll , aber bei mir haben es auch das Setting und die Story rausgerissen . Und die Mafia kam drin vor . Bei mir hat jedes Spiel direkt Pluspunkte , wenn die Mafia vorkommt . :D 
<s> Wow , das ist ja ein extrem riesiger Patch . Eigentlich hätte ich auch mal Lust , dann endlich mit dem Spiel anzufangen , aber es schreckt mich ab , dass es so riesig ist . 
<s> Also ne 460 hat doch jetzt auch schon einige Jahre auf dem Buckel . Um genau zu sein , über 5 Jahre . ;) 
<s> A Golden Wake , das letzte Spiel von Grundislav Games , hat mir ziemlich gut gefallen , auf dieses hier bin ich darum sehr gespannt . Die Pixelgrafik gefällt mir schonmal gut . :) 
<s> Das aus Bioshock war doch einfach ein Pipemania-Klon und war nach ein paar Mal eher nervig . Wie die meisten Minispiele fürs Hacken oder ähnliches in Spielen nur anfangs noch ganz spaßig sind . Ich hab jetzt Mass Effect 2 gespielt , da gibt es ja auch zwei Hacking-Minispiele . Die sind ein paar Mal ganz nett und dann nur noch nervige Pflichtübung . Ich war froh , als das Hacken dann in Bioshock 2 viel schneller ging . 
<s> Schade , dass der Kameramann nicht beim Natto essen dabei war . :D 
<s> Aber die Grabräubereien machen doch eigentlich ein Tomb Raider aus . Sagt doch allein schon der Titel . :D 
<s> Sie hoffen wohl auf viele Uninformierte und von denen wollen sie dann so viel Geld wie möglich . 
<s> Hab den Podcast nun auch mal gehört . Herrlich , wie oft Christian Schmidt sich verspricht . :D Und ich hab nun auch mal wieder Lust auf ein DSA-Spiel bekommen . Ich sollte bald mal Blackguards 2 spielen . :) 
<s> So , bin nun auch mal dazu gekommen , das Video anzuschauen . Wirklich ein toller und interessanter Einblick . Von mir auch großes Lob an den Kameramann und direx für die super Arbeit . :) 
<s> Da werd ich mir den Season Pass wohl sparen . Höchstens das Extra-Grab wäre interessant . Horden-Modi finde ich total öde und einen Ausdauermodus brauch ich auch nicht . Richtige Story-Inhalte hätte ich interessanter gefunden . Aber ist ja eigentlich schön , dass für mich nix Tolles im Season Pass enthalten ist , spar ich Geld und muss auch nicht auf eine Komplett-Edition warten , weil mir das Hauptspiel ausreichen wird . :) 
<s> Auf Gamestar.de les ich öfters mal im Kommentarbereich von Konsoleros , vor allem wenn es um Rockstar-Spiele geht , dass PC-Spieler diese ja gar nicht verdient hätten und hoffentlich ist das nächste Spiel wieder konsolen-exklusiv wie RDR und so ein ähnlicher Schwachsinn . Naja , sind halt ein paar Idioten , die man nicht ernst nehmen kann . 
<s> Far Cry 3 und 4 basieren beide auf der Dunia Engine . Sie wurde für den vierten Teil weiterentwickelt , aber eine neue Engine ist es nicht . 
<s> Also lügen die Geschichtsbücher ! 
<s> Also ich bin sehr gespannt auf Cyberpunkt 2077 und es interessiert mich allein schon wegen des Settings mehr als The Witcher 3 , aber dieses " Größer , schneller , weiter " kann ich langsam nicht mehr hören . Ich muss nicht 500 Stunden an einem Spiel sitzen . The Witcher 3 hab ich noch nicht angefangen , aber da liest man ja öfters , dass es fast schon zu groß ist . Darum mal abwarten , wie es dann bei Cyberpunk 2077 aussieht , in welchem Kontext das " Größer " überhaupt zu sehen ist . 
<s> Negativ . 
<s> Ich nehm ihn ernster als dich und jetzt sind wir im Kindergarten angekommen . :D 
<s> " für viele laufen neue spiele auch in niedrigsten einstellungen nicht flüssig . " Was ist das denn für ein Argument ? Und woher hast du denn das " für viele " ? PC-Spieler , die anspruchsvolle Spiele spielen wollen , werden wohl schon dafür sorgen , dass ihr PC leistungsfähig genug ist . Und es gibt ja auch PC-Spieler , die z. B. nur Adventures spielen , welche jetzt keine starke Hardware verlangen und die wird es wohl nicht groß stören , wenn ihr Rechner nicht alles packt . Dein Argument finde ich also ziemlich schwachsinnig . 
<s> Bin jetzt doch erstaunt , dass es ein Vollpreisspiel und richtiger Nachfolger wird , hätte gedacht , es ist ein kleiner Ableger wie Blood Dragon . Find das Setting schonmal interessant , aber mal schauen , ob sie auch irgendwelche neuen Mechaniken einbauen und es nicht nur ein Far Cry 4 in anderem Gewand wird . 
<s> Der war gut . :D 
<s> Selbst ein Phenom II schafft The Witcher 3 locker , da solltest du dir keine Sorgen machen . ;) 
<s> Ich sag damit immer noch nix dagegen , sich eine Konsole zuzulegen . Soll sich halt nicht beschweren , dass es auf einer Seite für alle Plattformen auch mal was zu lesen gibt , was ihm nicht gefällt . Geht mir genauso , ich beschwer mich aber nicht , sondern akzeptier es . Du bist wohl heute auf dem PC-Hass-Trip , wenn ich so in die Star-Wars-News schaue . ;) 
<s> Was soll denn das ? Fühlst dich irgendwie beleidigt , oder wie ? Ich sag doch gar nix dagegen , dass man sich eine Konsole zulegt . Ich hab nur aufgezeigt , dass es Blödsinn ist , dass man ständig aufrüsten muss und tausende von Euros in einen PC stecken muss , damit er aktuell bleibt . Völlig bescheuerte Reaktion von dir . 
<s> Finde ich schonmal interessant , aber ich hoffe , sie machen nicht so ein Survival-Spiel daraus , wie es sie aktuell auf Steam zuhauf gibt . Aber ich denke auch mal , dass dies nur ein kleines Spiel wird wie Blood Dragon . 
<s> Nachdem ich letztes Jahr nicht konnte , werde ich dieses Jahr wohl wieder hinfahren können . :) 
<s> Dann such dir eine Seite , die nur Konsolen behandelt . Ich heul auch nicht rum , weil es für mich als PC-Spieler hier manchmal Sachen zu lesen gibt , die mich nicht interessieren . Und auf welcher Plattform die Spiele besser sind , darüber kann man sich streiten , kommt halt auf den Geschmack an . Und wieder dieses " ständig aufrüsten " , das ist doch Quatsch . Mein PC , den ich 2010 gekauft hab , hat für die komplette restliche Zeit der alten Generation ausgereicht , jetzt hab ich dieses Jahr eine neue Grafikkarte und kurz vorher schon etwas mehr Arbeitsspeicher reingesteckt , hat mich insgesamt weniger als eine neue Konsole gekostet und ich kann wieder alles spielen und das sogar in besseren Einstellungen als auf den Konsolen . 
<s> Mir gings ja auch nur um die Download-Größe . ;) In der News zur Downloadgröße von Fallout 4 wurde die ja so toll mit der von The Witcher 3 und GTA 5 verglichen , darum mach ich das hier auch mal , auch wenn es total sinnlos ist . :D 
<s> Also ich spiele trotz PoS alles durch , was ich anfange . :) Oft fang ich erst das nächste Spiel an , wenn ich das vorherige durch hab , ich spiel ganz selten mal mehrere Spiele parallel , eigentlich nur mal , wenn ich an einem Brocken wie z. B. GTA 5 sitze und zwischendurch mal Lust hab , ein anderes kleines Spiel einzuschieben . ;) 
<s> Weil die nur die Retail-Zahlen nehmen , da es zu den Zahlen von digitalen Verkäufen oft keine Angaben gibt , da schätzen sie dann halt ein wenig rum. :D Und die digitalen Verkäufe machen vor allem am PC mittlerweile den Großteil aus und darum sind die Zahlen Mist und nur zu verwenden , wenn man den PC mal wieder schlecht dastehen lassen will . ;) 
<s> Ne , ist ja nicht von Ubisoft . :D 
<s> Ich mache mir bei Aktivierungen über VPN keine Sorgen wegen eines Banns . Valve entsteht dadurch ja kein Schaden , warum soll sie es also kümmern ? Ich hab schon ein paar Spiele über VPN aktiviert und nix ist passiert . Valve wird nur einschreiten , wenn du über VPN im Shop einkaufst , um so an bessere Preise zu kommen . 
<s> Ja , fänd ich auch mal interessant . 
<s> Ist aber immer interessant zu sehen , in was für Städten über die ganze Welt verteilt Ubisoft seine Studios hat . :D 
<s> Ich hab aktuell alle Spiele installiert , die ich im Moment spiele oder noch spielen will ( plus GTA 5 , das ich der Hoffnung auf einen Singleplayer-DLC noch nicht gelöscht hab ) , das sind 32 Spiele ( auch einige Brocken wie Wolfenstein ) und ich hab noch 300 GB von meiner 1-TB-Platte frei . Ich denke , dass ich noch eine Weile mit 1 TB auskommen werde . :) 
<s> Eine viertel Stunde Abspann ist bei Ubisoft-Spielen nicht ausreichend . ;) 
<s> Ist zwar PC , aber für mich Memme ist Horror nix . :D Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Somit gewinnt Syndicate gegen The Witcher 3 und Fallout 4. ;) 
<s> Wenn selbst Naughty Dog sich korrigieren müssen , dass sie bei Uncharted 4 doch keine 60 FPS schaffen , weil die Leistung nicht reicht . Naja , dann bleib halt in dem Glauben , dass die PS4 noch extreme Leistungsreserven hat . Und an welchen kommenden Spielen sieht man denn große Weiterentwicklung ? Ich sehe keine großen Sprünge , wie es sie bei vorherigen Generationen gab . 
<s> So eine dämliche Frage , und vor allem in dem Ton , brauch ich nicht beantworten . 
<s> Ich glaub nicht , dass die bei den aktuellen Konsolen noch so viel rausholen können wie es bei der vorherigen Generation der Fall war . Die PS4 und die One haben beide eine X86-Architektur , die jetzt für die Entwickler nix völlig Neues ist wie es damals z. B. bei der PS3 der Cell-Prozessor war , wo die Entwickler wirklich erst noch rausfinden mussten , was man da alles rausholen kann . 
<s> Also in sechs oder sieben Jahren erst wäre viel zu spät , wo die Konsolen doch jetzt schon an ihre Grenzen kommen . 
<s> Watch Dogs hat sich doch super verkauft , war nach ich glaube AC 3 das Ubisoft-Spiel mit dem besten Verkaufsstart . Ich hab noch nie nirgendswo gelesen , dass Ubisoft mit den Verkäufen von Watch Dogs unzufrieden war , ganz im Gegenteil . Woher hast du das ? 
<s> Also ich hätte gern auch noch ein Mafia-Spiel im Las Vegas der 60er /70 er wie im Film Casino , gabs doch bis jetzt auch noch nicht . Nur Las Vegas der 90er in GTA San Andreas . 
<s> Das aggressive Zeug wird bei mir ausgepackt , wenn ich entdeckt wurde . Dann gibts einen kleinen Amoklauf , bevor ich den letzten Spielstand lade . :D 
<s> Ja und mittlerweile hab ich ein recht großes Punktepolster angesammelt , weil ich immer pro Spiel mehr Punkte bekomme als ausgebe , da ich nicht alles Freischaltbare interessant finde . :D 
<s> Deswegen hab ich ja auch geschrieben , dass es zum Überbegriff geworden ist . :P 
<s> Naja , eigentlich ist es erst zum Überbegriff geworden , denn die originale Mafia hat ihre Wurzeln in Sizilien und deswegen ist es kein Wunder , dass man bei dem Begriff erstmal an das italienische organisierte Verbrechen denkt . 
<s> In Adventures funktionieren Achievements eigentlich nur so richtig bei optionalen Dingen , die man nicht für die Handlung des Spiels machen muss und zufällig entdeckt oder ausprobiert . Aber dann müssen die Entwickler eben auch erstmal optionale Dinge einbauen . Ein einfaches Beispiel wäre , dass man sich etwas von einem Charakter ausleiht , den Gegenstand benutzt und danach zurückbringt und dann ein Achievement für Freundlichkeit oder so bekommt , da man den Gegenstand auch einfach bis zum Ende des Spiels hätte behalten können . :D 
<s> Mich hat bei den Tauben auch genervt , dass man total oft erstmal einen Fahndungsstern bekommen hat , wenn man eine abgeknallt hat und dann erst wieder die Bullen loswerden musste . Ich hab in GTA 4 echt alles gemacht bis auf die dämlichen Tauben , deswegen hatte ich am Ende halt nur 97,5 % . :D 
<s> So was in der Art macht Ubisoft ja mit Uplay , da bekommst du für bestimmte Achievements Punkte , die du dann dazu nutzen kannst , dir Belohnungen freizuschalten , zum Beispiel Extra-Waffen oder ähnliches . Gibt da für jedes Spiel immer verschiedenes zur Auswahl . 
<s> Echt ? Ich hab Stealth-Spiele schon lange , bevor es Achievments gab , so gespielt , dass ich ungesehen und ohne zu töten durchkomme , falls es möglich ist . Gehörte für mich bei einem Stealth-Spiel schon immer dazu . :) 
<s> Ich find Multiplayer-Achievements auch total mies , da ich überhaupt nicht gern Multiplayer spiele , bin ein reiner Singleplayer ( höchstens mal was im Koop ) und mich nervts dann auch , wenn ich deswegen viele Achievements nicht bekommen kann . Aber so wichtig , dass ich deswegen dann den Multiplayer spiele , obwohl ich keine Lust drauf hab , sind sie mir nicht . 
<s> Ich mag Achievements . Ich muss jetzt nicht zwanghaft 100 % der Erfolge erreichen , aber für mich sind sie oft auch mal ein Anreiz , im Spiel Dinge zu probieren , die ich sonst nicht versucht hätte oder sie bieten mir zusätzliche Herausforderungen . Gibt natürlich auch völlig bescheuerte Erfolge à la " Springe zum ersten Mal in die Luft " , aber für mich sind Achievements mittlerweile nicht mehr wegzudenken , irgendwie fehlt mir ein bisschen was , wenn ein Spiel mal keine Erfolge hat . Mir macht es ganz simpel einfach Spaß , Achievements freizuschalten und deswegen hab ich auch diese Antwort gewählt . :) 
<s> Ich denke bei dem Begriff Mafia schon eher an das italienische organisierte Verbrechen oder seine US-amerikanischen Ableger . Ansonsten vielleicht noch an die Russen-Mafia . Andere Verbrechersyndikate haben ja wieder eigene Namen wie die Yakuza oder die Triaden . Naja , ich finds schon ein wenig schade , dass man nicht wieder auf der Seite der Italiener ist , bin aber trotzdem sehr gespannt auf Mafia 3. Allein New Orleans in den 60ern als Setting find ich schon großartig . 
<s> Q. U. B. E. und Goodbye Deponia hab ich schon und der Rest interessiert mich mal so gar nicht . Mal schauen , was am Dienstag noch dazukommt . 
<s> Die Story war Mist , vor allem das Ende und aus den Open-World-Elementen hätten sie mehr machen können , aber ansonsten hat mir Rage sehr gut gefallen und wie Ganon schon schrieb , waren die Shooter-Elemente super . 
<s> Zumindest bei Activision ist jetzt Schluss mit Tony Hawk , falls stimmt , dass die Lizenz ausgelaufen ist und sie nicht verlängert haben . 
<s> Der Held in Far Cry 3 hat gejammert ? Aber nur anfangs , oder nicht ? Später ist er doch völlig durchgedreht und wurde zu einem Psychopathen , der Spaß am Töten hat . Großartige Entwicklung , fand das sehr unterhaltsam , wie bescheuert das war . :D 
<s> Müssen die Entwickler sich halt Mühe geben . :D Bei Far Cry 3 hat das z. B. gut funktioniert , finde ich . Du konntest die Lager schleichend oder ballernd einnehmen und beides hat gut geklappt und Spaß gemacht . 
<s> Schleichen ist überhaupt nicht langweilig . Und nun ? Hat jeder seine Meinung . Außerdem hab ich ja gefragt , was das Problem wäre , wenn man die Wahl hat . Du kannst doch trotzdem ballern , wenn du kein Bock auf Schleichen hast , wird dir doch nix weggenommen . 
<s> Ich find PhysX besser , hab da irgendwie immer das Gefühl , dass es noch etwas realistischer ist als Havok . 
<s> Ich besitze die ersten beiden Kapitel schon , gespielt hab ich sie aber noch nicht , da ich gern alles am Stück spielen würde . Bis September 2016 ist es aber noch ne ganze Weile hin . 
<s> Und wo ist das Problem , wenn man schleichen oder ballern kann , also die Wahl hat ? Macht der Konkurrent Tomb Raider doch auch so . Ich mag es , wenn ich auch in Shootern mal leise vorgehen kann , wenn ich das möchte . 
<s> Oder für die PS4 gibts gar keine DLCs , weil Microsoft noch irgendeinen Deal aushandelt , dass es die nur auf Microsoft-Plattformen gibt . :D 
<s> Ich muss erstmal noch Far Cry 4 spielen , welches ich mir kürzlich gekauft hab . Aber wieder so ein abgedrehter Ableger wie Blood Dragon wäre schon cool . Ubisoft hatte doch mal vor ner Weile eine Umfrage gemacht , was für ein Setting die Spieler sich für Far Cry vorstellen könnten . Vielleicht wurde daraus jetzt ein kleines Spiel gemacht . ;) 
<s> Bei Steam steht , es gäbe deutsche Untertitel . Keine Ahnung , ob es auch stimmt , ist ja sonst nicht der Fall bei Telltale-Spielen . 
<s> Auf dem PC und der PS4 können sie es ja als Entschädigung für die Wartezeit dann direkt als Komplettpaket bringen . ;) 
<s> Bei Steam aber nicht . 
<s> Da muss ich echt nicht traurig sein , dass es keine PC-Version gibt . 
<s> Echt ey , bei mir läuft auch alles wunderbar . Die , die Probleme haben , sind einfach zu blöd , mit ihrer Konsole umzugehen . 
<s> Ne , wird mir nicht langweilig . :) Ich äußere jedenfalls nicht überall an den Haaren herbeigezogene Kritik und ich ziehe deine Kommentare auch nicht ins Lächerliche , sie sind es . ;) 
<s> Immerhin lief das Spiel bei dir vernünftig , also hast du schon mehr als ich ! ;) 
<s> Der soll doch eh nicht so toll sein . Spielzeit etwas mehr als ne Stunde und Batgirl spielt sich so wie Batman . 
<s> Ihm ging es doch eh nur darum , wieder irgendwas Negatives zu schreiben , egal wieviel Sinn es ergibt . 
<s> 12 Dollar sind mir für die Katze im Sack zu viel . 
<s> Die Basteleinleitung für das Batmobil war doch zu sehen . Sah genauso aus wie eine echte Basteleinleitung . Ab Minute 7 ungefähr . 
<s> Ich hab es mir als Let's Play angeschaut und fand es sehr unterhaltsam . Gäbe es eine PC-Version , hätte ich es wohl lieber selbst gespielt , also Pech gehabt , Sony . ;) 
<s> Sie haben ja schon einen Publisher , der ihnen Geld gibt . Der Kickstarter war für Extras , die der Publisher wohl nicht zahlen wollte oder was auch immer . 
<s> Also solche Timesaver-Pakete , wie ich es mir schon dachte . Naja , wers braucht . Ich spiel ein Spiel lieber und schalte mir die Sachen selber frei . Trotzdem nicht schön . Früher hätte man einfach einen Cheatcode eingegeben und hätte alles freigeschaltet , heute muss man Kohle zahlen . 
<s> Echt ? Ich hab alles ohne diese Packs gefunden . Man läuft doch eh für verschiedene Missionen durch die Stadt ( außer man nutzt dauernd die Schnellreise ) und entdeckt so nach und nach alles . Der Radius , um etwas aufzudecken war ja ziemlich hoch . Außerdem wurde dir auf der Karte ja für jeden Stadtteil angezeigt , was dir noch fehlt . Und mal eben durch einen Stadtteil zu rennen , war jetzt nicht so zeitaufwendig . 
<s> Geh ich nicht von aus . Schon in Unity schwamm man irgendwann so sehr in Geld , dass man die Mikrotransaktionen überhaupt nicht brauchte . 
<s> Der Soundtrack vom ersten Teil war super , hat perfekt zum Spiel gepasst . :) 
<s> Glückwunsch , bin mal gespannt , wie das Spiel wird , auch wenn ich mehr auf Rundenkämpfe stehe , ist nicht so stressig und artet auch nicht in ein Durcheinander aus . ;) Hoffentlich gibt es nach Die Zwerge dann wieder ein Adventure von KingArt . :) 
<s> Irgendwann Anfang 2016 . 
<s> Haut mich jetzt nicht vom Hocker . 
<s> GG-Redakteure haben wohl gerne Gastauftritte in GS-Videos . Gab doch auch ein GS-Video von der Gamescom , wo im Hintergrund Christoph und Ernst zu sehen waren . :D 
<s> Interessiert mich nix von , aber für die Japan-Fans hab ich für Tales of Zestiria gestimmt . ;) 
<s> Schade , dass die Story nur so wenige Missionen haben wird . Bin nicht so ein Fan von Endlos-Spiel . 
<s> Da für mich eh nix dabei gewesen wäre , freu ich mich für die Gewinner . ;) Glückwunsch ! 
<s> Da weiß ich es nicht , den Teil hab ich ausgelassen . 
<s> Es gab doch auch mal eine deutsche Band mit dem Namen Allianz , die sich dann umbenennen musste . 
<s> Es gibt doch schon eine Boxversion für PC . Ich glaub auch nicht , dass die grafischen Anpassungen für PS4 und Xbox One so beeindruckend sein werden . 
<s> Falls du Adventures magst , kannst du auch die beiden DSA-Adventures von Daedalic spielen , da brauchst du das Regelwerk auch nicht zu kennen . ;) 
<s> Mich interessiert das Spiel nicht , werde mein Abo also noch nicht verlängern , um wieder in Bezahl-Monate zu kommen . ;) Aber viel Spaß denen , die Lust das das Spiel haben ! :) 
<s> Sicher ? Sie haben vorher an einem anderem Spiel gearbeitet und wollten das auch über Kickstarter finanzieren , hat aber nicht geklappt . Dieselstörmers ist dann aus dem gescheiterten Projekt als eine Art Weiterentwicklung hervorgegangen . 
<s> Ich fand sowieso , dass in den alten 3D-Teilen das Gliedmaßen und Köpfe abschießen völlig bescheuert aussah , hat mich deswegen auch nicht gestört , dass das in der geschnittenen Version fehlte . Blieben ja trotzdem großartige Spiele . ;) 
<s> Also ich denke bei dem Spieletitel überhaupt nicht an die Kleidungsmarke . Völliger Blödsinn . 
<s> Das Tuning ist wirklich ganz schön umfangreich . Fast schon zu umfangreich für mich . :D Ewig Aufkleber auf mein Auto zu pappen , da hätte ich keine Lust drauf , ich will lieber fahren . ;) Und so Supersportwagen wie einen Lamborghini verschandelt man damit eh nur . Naja , aber ist ja alles optional und ich bin schon beeindruckt , wieviel man da am Auto machen kann . 
<s> Rivals ging doch schon immer auch offline . Du kannst in den Optionen auf Singleplayer stellen , dann fährt kein menschlicher Gegner in deiner Welt rum. 
<s> Im Reboot hat es mir Spaß gemacht , alles zu erkunden und die Sammelobjekte haben ja auch was zur Story beigetragen , waren also nicht total sinnlos . Hab ca. 18 Stunden für die 100 % gebraucht . Dann wäre Rise of the Tomb Raider ja doppelt so groß wie der Vorgänger , hätte ich nicht erwartet . Ich freu mich drauf . :) 
<s> Vielleicht gibt es irgendwann plötzlich einen Offline-Patch so wie bei Simcity . ;) Naja , interessiert mich nicht groß , ob das in ein paar Jahren noch läuft . Ich werd es mir mal für nen 5er kaufen , den Singleplayer durchspielen und gut ist . So mach ich es bei fast jedem NfS . ;) 
<s> Wäre zwar schön , wenn das ein gutes Spiel wird , bin da aber sehr skeptisch . Bin gespannt auf die Tests und Spielermeinungen . Aber es wird wohl besser sein , einfach auf das Spiel von Frontier zu warten . 
<s> Aber wohl nicht bei jedem . Ich kann es noch nicht beurteilen , warte noch auf den Patch . :D 
<s> Du hast sogar alle Truhen geöffnet ? Wow . Ich hab mir das irgendwann gespart , weil das Café mir mehr Geld gebracht hat , als ich gebrauchen konnte . ;) 
<s> Der neue Grafikstil gefällt mir besser . Aber auf die Verben hab ich immer noch keine große Lust . ;) 
<s> Für mich gibt es im Oktober nix . AC Syndicate interessiert mich zwar , aber das muss ich dieses Jahr nicht spielen . So hab ich Zeit für meinen Spielestapel , aktuell bin ich gut mit der Mass-Effect-Trilogie ausgelastet . :) 
<s> Ne , dann lieber wieder Batman . ;) Gibt da ja auch Alternativen . Wie schon weiter oben von mir geschrieben Gotham by Gaslight , Batman mit Steampunk . Oder ein Spiel zu Batman of the Future . Oder Batman gegen Nazi-Zombies . :D 
<s> Im DLC für Arkham City spielt man Robin . Hat sich bis auf ein paar andere Gadgets so wie Batman gespielt . :D 
<s> Welche Helden wären für dich denn interessant ? Und jetzt komm bitte nicht mit Superman . :D 
<s> Der Auftragsmodus ist der Modus , in dem Spieler eigene Missionen erstellen können . 800 Zielpersonen bedeutet , dass in den Sandbox-Levels 800 mögliche Ziele rumlaufen , die du als Zielkill für deine Mission festlegen kannst . Du kannst dann auch bestimmen , wie das Ziel getötet werden soll und Vorgaben machen , ob 47 sich verkleiden darf usw. Und deine erstellte Mission können dann andere Spieler spielen . Und Signatur-Kills sind die einzigarten Kills , die es in einem Level gibt , z. B. Kronleuchter auf das Ziel fallen lassen oder sowas . Also ist dein abfälliges " Klingt sehr nach Qualitätsmissionen " hier nicht grad passend . :P 
<s> Hab ja auch nicht alle geschrieben , sondern fast alle , großer Unterschied ! ;) 
<s> Ist doch hier bei fast allen Themen so , dass sich die Diskussionen wiederholen . :D Aber du hast Recht , die Banküberfalls-Mission war wirklich toll . Wie übrigens das ganze Spiel , auch wenn ich mich da wiederhole . ;) 
<s> Wer also erstmal schauen will , wie das Spiel so ist , zahlt dann am Ende mehr . ;) Wie sieht das denn mit den Hauptmissionen aus ? Spielen die in den drei Sandbox-Levels oder in zusätzlichen Levels extra für die Story-Kampagne ? 
<s> So richtig tolles Rätseldesign hatte Telltale eh nie . Back to the Future war ja dann auch ihr letztes klassisches Adventure . 
<s> Weil Mafia super ist . :D So weit ist Mafia doch nicht von RDR entfernt , haben beide denselben Publisher . :D 
<s> Wieso ? An sich ist die Arkham-Reihe doch super . Nur der PC-Port von Arkham Knight versauts jetzt halt . 
<s> Achso . Ja , man selber ist dieses Mal kein Mitglied der italienischen Mafia , sondern geht gegen diese vor . Also steht sie trotzdem irgendwie im Mittelpunkt . :D 
<s> Ne , aber ich bin ja auch nicht gezwungen , Batman , Mad Max und Mordors Schatten hintereinanderweg zu spielen . Genauso wie ich keine Lust hätte , drei Shooter hintereinander zu spielen . Es gibt genügend Genres und Spiele , dass man sich selbst für genügend Abwechslung sorgen kann ( hat doch eh jeder seinen PoS ) , da stört es mich nicht , wenn ein Publisher für seine Spiele ähnliche Spielmechaniken verwendet , solange es Spaß macht . Und Mordors Schatten hatte mit dem Nemesis-System immerhin eine neue Spielmechanik . :D 
<s> Das Kampfsystem funktioniert und macht Spaß , warum soll man sich dann zwanghaft ein anderes ausdenken ? Spiel halt was anderes , wenn es dir nicht gefällt , aber heul nicht jedes Mal rum , wenn WB dieses Kampfsystem verwendet . 
<s> Nicht einzeln erhältlich und nicht für 10 € ? Schau mal hier : :P http://www.gog.com/game/the_witcher_3_wild_hunt_hearts_of_stone 
<s> Auch ohne Verschiebung wäre es mehr als ein Jahr gewesen . :P 
<s> Mafia find ich super , aber Zombies kann ich nicht mehr sehen , deswegen spar ich mir das Spiel . 
<s> Einen Typen , der überrascht von einer PC-Umsetzung von GTA 5 ist , nehm ich nicht ernst . ;) Ich hoffe einfach weiter auf eine PC-Version von RDR und wenn nicht , dann gibt es halt genügend andere schöne Spiele . :) 
<s> Was denn für Nervigkeiten ? Mir fällt da eigentlich nur ein , dass die Speicherpunkte an manchen Stellen zu weit auseinander lagen , ich sag nur Verladebahnhof . :D Ansonsten ist Teil 1 für mich klar besser als Teil 2 , allein schon wegen der Story . :) 
<s> Also das Szenario mit New Orleans der 60er ist doch großartig . Da gibt es bei Mafia 3 andere Punkte , die mich skeptisch machen , auch wenn ich trotzdem sehr gespannt drauf bin . 
<s> Ja , ich . Ist doch kein schlechtes Spiel geworden , nur weil es nun 5 Jahre alt ist . Auf der Xbox macht es mir einfach keinen Spaß . 
<s> Spätestens 1 Jahr später ? Kann man bei Rockstar nicht mehr von ausgehen , siehe GTA 5. ;) 
<s> Vielleicht haben sich zu viele deswegen beschwert und supernett , wie CD Projekt ja nunmal sind , haben sie es geändert . ;) 
<s> Witziges Update . :D Und der Gewinner war von vornherein klar . ;) Aber auf Platz 2 ist sogar ein Model , das ich auch gewählt hab . :) 
<s> Es wurde doch mal an einem Steampunk-Batman gearbeitet , ich glaub Gotham by Gaslight , aber nie fertiggestellt . Steampunk und Batman fände ich jedenfalls super . :) 
<s> Falsche Plattform , aber Fifa interessiert mich sowieso nicht . Das spiel ich höchstens mal bei nem Freund . 
<s> Trotzdem muss man jetzt hier nicht wieder alles schön reden , weil es ja CD Projekt ist und es ein großes Spiel ist . Neun Patches , wovon manche wieder irgendwas kaputt machen , sind nunmal kein Qualitätsmerkmal . Über Bethesda wird sich immer beschwert , dass ihre Spiele ja endlos verbugt und Patches nötig seien , bis sie gut spielbar sind , hier bei CD Projekt ist es wieder toller Service . 
<s> Dass der sich auch noch drüber freut , dass das Changelog riesig ist . Ist doch eher ein Zeichen , dass vorher ziemlich viele Fehler durchgerutscht sind und das ist jetzt nicht unbedingt was Positives . :D 
<s> Tja , wer tippfaul ist , wird bestraft . :D 
<s> Das freut mich , vor allem da Fizbin nach The Inner World gesagt haben , dass sie erstmal kein weiteres Adventure machen wollen . Da haben sie ihre Meinung wohl geändert . :) Der erste Teil ist ein schönes kleines Spiel , die Welt mit ihren skurrilen Figuren , die sie sich da erdacht haben , hat mir gut gefallen . 
<s> Kannst du gut mal irgendwo zwischen schieben , es ist nicht sehr lang , in 5 Stunden solltest du durch sein . ;) 
<s> Wie denn ? Mit irgendwelchen Drittprogrammen ? Ich mein aber mit Cheats irgendwelche Buchstabenfolgen oder sowas , die man direkt im Spiel eingibt , mit denen man sich dann z. B. in den God-Modus versetzt oder unendlich viel Geld bekommt usw. Was halt mal Standard war in den meisten Spielen . 
<s> Haha , genauso mach ich es auch . :D Bei mir muss einfach irgendwas im Hintergrund laufen , damit ich besser einschlafen kann . 
<s> Ja , mir gefällt der Grafikstil auch überhaupt nicht . Dabei klingt das Spiel ansonsten aber recht interessant . 
<s> Vielleicht irgendwelche Erfahrungsboosts oder Rohstoffe fürs Crafting , für Leute , die Zeit sparen wollen . Solange das Spiel trotzdem gut durchspielbar ist und man nicht immerzu drauf hingewiesen wird , dass man auch Geld ausgeben könnte , stört mich das nicht so sehr , auch wenn ich der Meinung bin , Mikrotransaktionen gehören einfach nicht in ein Vollpreisspiel . Früher gab es für sowas Cheats , heute muss man Geld ausgeben . 
<s> Ich bin beeindruckt . :) 
<s> Tommy Angelo , ich will einen Tag in der Mafia der 30er-Jahre verbringen . :D 
<s> Du willst wissen , wie es ist , immer dann nicht aufzutauchen , wenn man dich am meisten braucht ? :D 
<s> Das am Anfang des Testes . 
<s> Abgesehen von der Steuerung finde ich , dass die Atmosphäre des Spiels auf einem kleinen Bildschirm doch gar nicht so gut rüberkommen kann . Also ich würde so ein Spiel nicht auf dem Smartphone oder Tablet spielen wollen . 
<s> Wow , ganz schön lange Folge dieses Mal . Freu mich schon aufs Hören . :) 
<s> Das ist total bescheuert , dass die Konsolen immer als eine Plattform gezählt werden , damit der PC schlechter dasteht . Dabei muss man Xbox One und PS4 auch einzeln zählen und dann steht der PC mit fast einem Drittel der Verkäufe ziemlich gut da . Für mich ist diese Nachricht also überhaupt nicht ernüchternd . Als ich die News bei der Gamestar gelesen hab , hab ich gehofft , dass sie hier dann nicht so geschrieben wird , als ob 30 % PC-Verkäufe schlecht wären . Wurde leider enttäuscht . Ich denke sogar , in Anbetracht der eher mäßigen Xbox-One-Verkaufszahlen , dass die Zahlen hier so aussehen :  PS4 > PC > Xbox One . 
<s> Mein Lieblingsspiel fällt mir noch ein , ich nenn es hier jetzt aus Spoilergründen nicht , wer es wissen will , kann einfach auf mein Profil schauen . ;) 
<s> Sehr gut , dann muss ich nur noch drei Wochen warten . :) 
<s> Ja , schlimm ist Origin nicht , genauso wie Uplay , das ist auch nicht mehr so schlimm , wie es von einigen immerzu dargestellt wird . Dennoch hat Steam einen großen Vorsprung und du nennst ja auch schon einige der Vorteile von Steam . :) 
<s> Bei The New Order kann ich das bestätigen , nach drei Monaten tauchte das plötzlich auch ohne VPN in meiner Bibliothek auf und lässt sich einfach so starten . Bin gespannt , ob es bei The Old Blood auch so sein wird , da sind die drei Monate noch nicht ganz rum. :D 
<s> Du verstehst es anscheinend nicht . 
<s> Darüber würde ich mich riesig freuen . :) 
<s> Ich auch . Ist aber auch das einzige AC , das ich bisher gespielt hab . :D 
<s> Beim PC jetzt noch auf Bluray zu setzen , lohnt sich doch eh nicht , da der Großteil der PC-Spieler hauptsächlich nur noch digital kauft . Bei den Konsolen ist der Anteil an Retail-Käufern noch größer . 
<s> Origin findest du besser als Steam ? Die Meinung sieht man selten . ;) 
<s> Macht irgendwas bei Computec . 
<s> Das Spiel wirst du nicht auf Steam bekommen . ;) EA-Spiele gibt es nur noch bei Origin . 
<s> Ja , ist bei mir auch so , hab seit Jahren keine Probleme . Spiele , die Probleme gemacht haben , waren schlechte Ports wie Batman oder davor Watch Dogs . Ansonsten funktioniert bei mir alles ohne irgendwelches Gefummel . Installieren , Starten , Spielen . :) 
<s> Ich bin auch kein großer Fan von QTEs , aber in Tomb Raider war es wirklich so , dass es am Anfang des Spiels etwas zu viele gab , danach wurden sie relativ selten . Und dass ich zum Öffnen einer Tür mit der Brechstange ein paar Mal auf E hämmern muss , ist für mich kein QTE . Man muss da ja nicht schnell auf etwas reagieren und wird auch nicht bestraft , wenn man scheitert . Es soll der Immersion dienen , dass durch das Tastenhämmern die Anstrengung des Tür öffnens auf den Spieler übertragen wird . Ob das klappt , kann man sich ja drüber streiten . Und ich leugne ja nicht , dass in Tomb Raider viel geballert wurde . Aber manche stellen es so dar , als wäre es ein reiner Shooter . Ich hab jedes Gebiet zu 100 % erforscht und war somit auch einen großen Teil des Spiels mit Erkunden und Klettern beschäftigt und nicht nur mit Ballern , dadurch hat sich für mich der Balleranteil nicht so groß angefühlt wie für manch anderen . Wenn man auf das Erkunden verzichtet und hauptsächlich nur der Story folgt , dann kann ich verstehen , dass das Ballern sich zu viel anfühlt , dann ist man aber selber Schuld . Und dass die Entwicklung von Laras Charakter jetzt nicht so ganz gepasst hat zum Spielverlauf , hat mich irgendwie nicht so groß gestört . Klar war es teilweise ziemlich lächerlich , aber nix , worüber ich mich noch ewig aufregen muss , da mir das Spiel dennoch Spaß gemacht hat . Und es ist eh ein Problem bei Spielen , dass Charakterdarstellung in den Cutscenes und dann wildes Geballer im Gameplay oft nicht so wirklich zusammenpassen . 
<s> Vielleicht sind die Poster einfach in der Erstauflage enthalten , so dass man auch als Day-One-Käufer ( oder sogar noch danach ) eins bekommen könnte . 
<s> Zum Glück hört er auf mit dem Simulator-Müll . Hab anfangs gerne Videos auf seinem Kanal geguckt , als er noch " richtige " Spiele gespielt hat , aber als es dann zu simulator-lastig wurde , hab ich nicht mehr reingeschaut . Naja , vielleicht werde ich jetzt dann mal öfter wieder reinschauen , falls er etwas Interessantes spielt , ich wünsch ihm auf jeden Fall alles Gute ! :) 
<s> Ach , es sind überzogene Erwartungen , wenn man erwartet , dass ein Spiel zu Release ohne so große Performance-Probleme und Bugs läuft wie sie Unity hatte und Batman aktuell immer noch hat ? Na wenn du meinst . 
<s> Ich hab vor allem wegen den Galerien gespendet und bereue es nicht , die haben mich wieder sehr unterhalten . Die noch kommenden Artikel über irgendwelche Spiele von der Messe interessieren mich gar nicht so sehr . Und viel Spaß an Horphaz und den Gewinner mit den Mitbringseln . :D 
<s> Ne , ganz ernst gemeint war es von mir nicht . ;) Aber GTA war nur ein Beispiel , gibt genügend andere Spiele mit Autos , wo man Sachen einfach umheizt , obwohl es null realistisch ist , aber da stört es niemanden , da so der Spielfluss nicht unterbrochen wird . Mit Pferden wirkt es natürlich total absurd , aber es würde wohl auch nerven , wenn dir bei jeder Kollision das Pferd wegstirbt . :D 
<s> Gab doch mal , ich glaube von Square Enix wars , einen Spiele-Service , bei dem man sich durch das Anschauen von Werbung kostenlose Spielzeit aufladen konnte . :D Weiß gar nicht , ob es den Service noch gibt , bestimmt nicht mehr . Waren aber auch größtenteils nur ältere Spiele dabei . 
<s> Vom Gameplay wirkt es wirklich zum großen Teil wie Unity , aber allein wegen des Settings hab ich Lust auf das Spiel . Allerdings erst nächstes Jahr , hab dieses Jahr Unity gespielt und das reicht erstmal an Assassin's Creed . ;) 
<s> Die Pferde haben halt Stahlschädel . :D Naja , bei GTA oder so akzeptiert man doch auch , dass ein Auto locker durch Laternenpfähle rauscht , obwohl es nicht grad realistisch ist . Da kann man doch auch akzeptieren , dass ein Pferd das kann . :D 
<s> Warum sollen da in London auch so viele Leute rumrennen wie im Paris zur Zeit der Revolution ? Klar waren die Menschenmassen in Unity beindruckend , aber hier würde es doch gar nicht passen . Geisterstadt finde ich ziemlich übertrieben . 
<s> Da ich am Reboot bis auf die etwas zu kleinen Gräber nicht viel auszusetzen hatte und der neue Teil dies neben ein paar anderen Dingen besser machen soll , freu ich mich sehr drauf . :) 
<s> Naja , da liegt ein Arm mit ner Brechstange in der Hand und eine Leiche mit ner Brille , also ich finde schon , dass das auf Gordeon Freeman und somit Half-Life hindeutet . ;) 
<s> Irgendwie denken viele beim Reboot immer nur an QTEs und Dauergeballer , dabei war beides meiner Meinung nach überhaupt nicht der Fall , vor allem wenn man die relativ weitläufigen Gebiete auch richtig erkundet hat und nicht einfach durchmarschiert ist . 
<s> Passt meiner Meinung nach in den seltensten Fällen zusammen , wenn man Hunderte von Gegnern umnietet . Ich finde , auch der Konkurrent Uncharted macht es nicht viel besser . Da wirkt Nathan in den Zwischensequenzen immer wie ein total charmanter Typ und kurze Zeit später knallt er eiskalt Dutzende von Menschen ab , als wäre das nix . Aber ich wüsste auch nicht , wie man das besser lösen kann , sind halt Spiele und der Spieler will was zu tun haben . ;) 
<s> Von miserabler und träger Steuerung hab ich am PC nix gemerkt ( ich hab mit Maus und Tastatur gespielt ) und ich hab die Fallschirmsequenz im ersten Versuch geschafft . 
<s> Dann muss ich es wohl wirklich bald mal spielen . Bin nämlich auch nicht so der Shooter-Fan , spiel sowas eigentlich nur , wenn mich das Setting oder die Story reizt ( wie z. B. Bioshock ) . 
<s> Ich muss Teil 1 und Old Blood noch spielen , dabei hab ich mir beide schon in der Uncut gekauft . Aber bis 2017 ist ja noch etwas hin . ;) 
<s> Naja , in einer Diskussion über Spiele-Preise dann einfach zu bestimmen , welche Preise denn zählen und welche nicht , ist schon ein wenig Blödsinn , so braucht man ja dann gar nicht zu diskutieren , wenn jeder erstmal bestimmt , was für Preise nicht durchgehen . ;) Und wo hat man denn die Wahl , ob man DRM nimmt oder nicht ? Die hat man , wenn man auf Konsole und PC spielt , wenn man aber nur am PC spielt wie z. B. ich , dann nicht ( ab und zu vielleicht mal , wenn man Jahre wartet und ein Spiel dann doch noch DRM-frei erscheint ) . Und nein , eine Konsole ist für mich keine Option . Klar ist Account-Bindung und DRM wertmindernd , aber es gibt die Spiele ja am PC viel günstiger als auf Konsole ( wenn man denn alle Preise gelten lässt :P ) und Weiterverkauf ist für mich persönlich kein großes Argument , hab in meiner ganzen Zeit als Spieler vielleicht eine Hand voll Spiele weiterverkauft . Und den Steam-Client seh ich mittlerweile absolut nicht mehr als einen negativen Punkt . Er bietet so viele komfortable Funktionen , da ist das eher ein Pluspunkt für mich . Eine Box brauch ich auch nicht mehr , ist ja eh nix drin außer einer Epilepsiewarnung und ner DVD , wenn überhaupt . :D Und ehrlich gesagt , kümmert es mich auch nicht groß , ob ich ein Spiel in 20 Jahren noch spielen kann . Meine Lust , jetzt ein Spiel von 1995 zu spielen , hält sich in Grenzen , komm ja nicht mal mit dem neuen Kram hinterher . ;) So sieht also meine Seite der Medaille aus und jetzt wünsch ich dir viel Spaß beim Spielen , auf welcher Plattform auch immer . ;) 
<s> Jetzt fängst du wieder mit Russen-Keys an , obwohl ich gesagt hab , dass es genügend offizielle Händler gibt , von denen sogar Valve Partner ist , welche ebenfalls Keys zu sehr günstigen Preisen bieten . Aber dazu hast du dann nix zu sagen gehabt . Und ich sag doch nicht , dass du gegen deine Prinzipien verstoßen sollst und finde es auch okay , wenn du Steam boykottierst . Aber dann sollst du nicht sowas schreiben wie " Steam-Preise lass ich nicht durchgehen " oder dass Valve überall die Hand aufhält und somit ein Monopol erschafft , was nicht stimmt usw. Es gibt GOG , Origin , Uplay und die Key-Händler usw. Da seh ich die Monopole eher auf den Konsolen . Und du meinst , dass sich die Leute Steam schön reden , dann kann ich ja von dir behaupten , dass du es schlecht redest , selbst in Punkten , wo es nicht schlecht ist . 
<s> Ich wusste gar nicht , dass Blind Guardian eine deutsche Band ist . :D Naja , aber interessier mich auch nicht für Metal . ;) 
<s> Warum sollten die Sprecher an höheren Verkaufszahlen beteiligt werden ? Sie machen ihren Job , werden dafür bezahlt ( den Betrag werden sie ja wohl vorher aushandeln ) und gut ist . Ansonsten könnten ja jetzt auch die Programmierer und alle anderen , die an einem Spiel beteiligt sind , bei höheren Verkaufszahlen mitverdienen , leisten alle einen wichtigen Beitrag zum Spiel . 
<s> Du hast diese Galerie doch eh nicht mit deinem Abo unterstützt , da sie aus Spenden finanziert wurde . ;) 
<s> Ne , ich seh schon , dass für dich Steam grundsätzlich Mist ist und du jedes positive Argument abeschmetterst , weil es dir nicht in den Kram passt . Ist ja okay , dass du Steam wegen des DRMs boykottierst , kannst du ruhig machen , aber dann bieg dir nicht alles so zurecht , wie du es gern hättest , nur damit Steam schlechter dasteht , als es in Wahrheit ist . Naja , ist mir jetzt egal . 
<s> Das ist halt wie Salz in die Wunde reiben . ;) 
<s> Wieso Grauzone ? Es gibt genügend Keyhändler , die offizielle Partner der Publisher sind , wie zum Beispiel Greenmangaming ( sogar Valve ist unter den Partnern ) . 
<s> Schon klar , ich wollte nur richtigstellen , dass Valve nicht bei jedem Verkauf die Hand aufhält , wie es hier von euch dargestellt wird . Sonst gäbe es ja gar nicht die ganzen Keyhändler und die damit verbundenen niedrigen Preise . 
<s> Ich glaube nicht mehr so wirklich dran , dass sie es schaffen , die Probleme komplett zu beseitigen , dafür stecken die wahrscheinlich zu tief . Bin mal gespannt , ob es noch eine Entschädigung gibt . Hab zwar nix bezahlt , weil es meiner Grafikkarte beilag , aber Batman war für mich der ausschlaggebende Grund , mal eine neue Karte zu kaufen , meine alte hätte es nicht mehr geschafft . 
<s> Disney-Gesangseinlagen sind doch super . :D 
<s> Immer noch besser als überall deine negativen Kommentare zu lesen . Ich krieg echt immer mehr den Eindruck , dass du in jede News reinschaust und überlegst , was du Negatives schreiben könntest und sei es noch so sehr an den Haaren herbeigezogen . Naja , willst wohl weiter deinem Namen gerecht werden . 
<s> #06 , #14 , #31 , #56 , #84 
<s> Meinst du , da gibt es so große Überschneidungen in der Zielgruppe ? Sind doch vollkommen unterschiedliche Spiele . Mich interessiert Just Cause 3 kein Stück , Hitman aber schon . 
<s> Ende der 90er , so lang ist das schon her ? Ach , wie die Zeit vergeht . :D 
<s> Sie bekommen aber nur Geld von Verkäufen direkt auf Steam . Wenn Steam-Keys bei anderen Händlern verkauft werden , sieht Valve nix von dem Geld , Keys generieren ist für die Entwickler nämlich kostenlos . Und dass sie jetzt einen Anteil behalten von Verkäufen direkt auf ihrer Plattform , find ich nicht verwerflich . 
<s> Ach , wenn dann auch mit Video . :D Da wird sich schon ein freundlicher Japaner finden lassen , der ihn eben mit dem Smartphone aufnimmt . ;) 
<s> Versteh ich das richtig ? Das Model mit den meisten Stimmen bekommt eine Aufmerksamkeit von Jörg ? Er wird doch nicht von jeder die Kontaktdaten haben , oder wie ? :D Oder wird ein User ausgelost , der was gewinnt ? 
<s> Gar nicht wahr , ich les immer extrem aufmerksam . :D Das mit den Abständen stimmt schon . Aber im Grunde sind es alles hohle Floskeln , was so PR-Heinis von sich geben . :D 
<s> Das hast du da grad noch reineditiert . :P Das mit den kürzeren Abständen zwischen den Updates steht trotzdem nicht drin . ;) 
<s> Naja , man kann Spiele ja immer noch im Laden kaufen und muss sie dann dennoch online aktivieren und an ein Konto binden . Ich denke , darum geht es ihm . 
<s> Hier in der News wird es nicht erwähnt , aber sie haben auch gesagt , dass sie zum neuen Releasetermin mehr Inhalte bieten wollen als ursprünglich geplant und die Content-Updates durch die Verschiebung dann in kleineren Abständen kommen werden . Klar ist das dann immer noch episodenhaft , aber könnte eine Reaktion drauf sein , dass vielleicht viele kritisiert haben , dass sieben Missionen zu Anfang zu wenig wäre und so weiter . Naja , ich bleib weiter dabei , dass ich es erst kaufe , wenn es komplett ist . ;) 
<s> Gab vielleicht doch zu viel Kritik wegen des episodenhaften Releases . 
<s> Schau ich mir nicht an , will mir die Schauplätze ja nicht spoilern lassen , auch wenn es noch eine Weile hin ist bis zur PC-Version . ;) 
<s> Die haben ja auch keine Ahnung . Wissen ja auch nicht , dass man am PC Grafikoptionen anbieten kann . ;) 
<s> Ne , langweilt . ;) Bei der Sendung mit der Maus machen die das ja auch nicht . :D 
<s> Er stapelt seine Spiele halt ordentlich , anstatt sie alle einfach auf einen Haufen zu schmeißen . ;) 
<s> Das Spiel wird einem zumindest am PC doch schon andauernd für 5 € in der GOTY-Version hinterhergeworfen . Und ich finds eh unnötig , bei einer Vorbestellung den Vorgänger beizulegen . Entweder man hat den als Fan eh schon und wenn nicht , will man den dann überhaupt noch spielen ? Ich bin ja dann heiß auf das neue Spiel , da interessiert mich das alte doch nicht . Zumindest gehts mir so . ;) 
<s> Kommt nicht mehr , Spiele müssen nämlich von Beginn an für PS4 designt werden . ;) 
<s> Ja , Takeshis Castle war großartig ! :D 
<s> Ich hab bei den Teletubbies nie verstanden , warum da jeder Beitrag zweimal hintereinander gezeigt werden muss . :D 
<s> Schade , dass es nun schon wieder vorbei ist . Aber die Spende hat sich auf jeden Fall gelohnt , die Galerien waren wieder sehr unterhaltsam . Ich freu mich auf nächstes Jahr . ;) Und irgendwann will ich auf jeden Fall auch selber mal nach Tokio . :) 
<s> Gehst du eigentlich in jede News rein und überlegst dir , was du erstmal Negatives schreiben könntest ? 
<s> Gab es nicht letztens erst ein Golf-Spiel ? Dann schreibe ich jetzt dasselbe , wie damals : Wenn ich Golf spielen will , spiel ich GTA 5. :D 
<s> Ich hab es auf dem PC gespielt , war mal in nem Bundle dabei . Wirklich ein schönes , atmosphärisches Spiel . Gibt auch ein paar kleine Erschrecker . ;) Ich hab es sogar noch ein zweites Mal durchgespielt , denn es gibt ein alternatives Ende . :) 
<s> Ich hab noch nie 60 € für ein PC-Spiel zahlen müssen . 
<s> So sieht es aus . :D 
<s> Also ich hab in Mad Max knapp 50 Stunden gebraucht , um alles zu erledigen . Und ich kann die Kritik an der Fahrphysik und der Kamera beim Fahren nicht nachvollziehen . Naja , ich spiel mit Maus und Tastatur und da schau ich mich beim Fahren eh die ganze Zeit mit der Maus um . Weiß jedenfalls nicht , was an der Kamera komisch sein soll . Ich spiel grad Mass Effect , DAS hat schlechte Fahrphysik . :D 
<s> Warum bieten sie nicht einfach im Optionsmenü verschiedene Grafikeinstellungen , so dass Leute mit starken Rechnern auch die bessere Grafik bekommen ? Mal wieder völlig schwachsinniges Gelaber . 
<s> Die Kohle , die ihnen entgeht , bekommen sie doch von Microsoft . Square Enix würde den Deal doch nicht machen , wenn sie dabei verlieren würden . Und ich denke nicht , dass Microsoft möchte , dass dann später die PS4-Version auf einmal die schönere und mit mehr Inhalt wird . Werden die sicher irgendwie geregelt haben , dass das nicht passieren wird . 
<s> Ist doch egal , ob es schon normal ist . Ist einfach Mist . Mit Nvidia kooperieren sie ja auch . Da könnten sie ja bald auch noch neben exklusiven Grafik-Effekten ein paar Extra-Missionen für Leute mit Nvidia-Karten einbauen . Wäre genauso toll . :D 
<s> Hab auch noch einen Röhrenfernseher . Der ist sowieso kaum mal an . :D 
<s> Tolle Bilder dabei , die schön zeigen , wie verdammt riesig Tokio ist . 
<s> Wie ich eben in einer anderen News gelesen hab , hat Sony sich ja dafür bei AC Syndicate 10 Extra-Missionen gekauft . So macht halt jeder seine bescheuerten , ich meine tollen Deals , bei denen nur der Kunde gewinnt . 
<s> Ich hasse plattform-exklusive Inhalte , auch wenn es meistens eh belangloser Mist ist , der mal eben hingeklatscht wurde , um was für einen tollen Exklusiv-Deal zu haben . Ach ne , eigentlich wollte ich schreiben , dass ich mir wegen den sicher ganz großartigen Extra-Missionen gleich eine PS4 zulegen werde . 
<s> Nein , beim Kauf aus Deutschland bekommst du die geschnittenen Versionen . 
<s> Oh ja , LBA 1 und 2 waren auch schöne Spiele . So richtig liebevoll gemacht . :) 
<s> Hier gibt es das grad für knapp 3 € in nem Bundle mit ein paar anderen schönen Spielen . Falls du es doch mal ausprobieren willst . ;) 
<s> Müsste ich mich für etwas aus der Liste entscheiden , würde ich Warcraft 4 nehmen , ich hab aber für " Was anderes " gestimmt , da ich mir am meisten ein neues No One Lives Forever wünschen würde . Der erste Teil ist der beste Shooter , den ich je gespielt hab und auch Teil 2 war noch sehr gut . Das Setting und der Humor der Reihe sind einfach großartig . 
<s> Wieder eine unterhaltsame Galerie . Die Menschenmassen sind ja extrem . Da sind doch sicher noch mehr Menschen als auf der Gamescom , oder ? Und Natto sieht wirklich widerlich aus . Da will ich gar nicht erst wissen , wie das riecht oder gar schmeckt . :D 
<s> Jaja , immer sind die Sales-Käufer Schuld . Die Publisher sind aber auch Schuld , wenn sie unfertigen Kram auf den Markt werfen , für den schon vor Release zig DLCs angekündigt werden . Kein Wunder , dass dann viele lieber mit dem Kauf warten . 
<s> Ich finds witzig . :D Und auch gute Reaktion der Moderatorin , wie sie das Interview dann noch ohne Ahnung von Fußball weiterführt . :D 
<s> Mich interessiert das Drumherum an Jörgs Reise mehr als die Messe , ich hab sogar vorrangig wegen der Bildergalerien gespendet . Die Spiele auf der Messe interessieren mich nicht so sehr . Ich bekomme also das , was ich erwartet und mir gewünscht hab . :) 
<s> Das ist mir auf jeden Fall erstmal zuviel Geld . Und es kommt eh darauf an , was so an Spielen kommt , ob so eine Brille interessant für mich wäre . 
<s> Kickstarter , Kreditkarte , Paypal , Slacker-Backer-Kampagne . :D 
<s> Und Details sind das , was die meiste Arbeit kostet . 
<s> Dass MK9 und Injustice mies waren , hab ich gar nicht mitbekommen . Und Konsolenports interessieren mich nicht . :D 
<s> Ja , das lief bei mir auch von Tag 1 an ohne Probleme . Aber das war halt noch vor den Batman- und Mortal-Kombat-Debakeln . ;) 
<s> Bei Mad Max scheint es aber wieder eine gegeben zu haben . Oder Avalanche haben es so drauf , dass keine nötig war . :D 
<s> Für mich ist das nicht inkonsequent oder rückgratlos , wenn für so jemanden DRM eine extreme Wertminderung darstellt , er es für einen sehr niedrigen Preis aber in Kauf nimmt . Und DRM damit total unterstützen tut er doch auch nicht , oder meinst du , der Publisher freut sich , dass er nur 5 anstatt 50 € bekommen hat aufgrund des DRM ? Ich bin da Toxes Meinung , dass man da nicht einfach in Schwarz oder Weiß unterteilen kann . 
<s> Sehr schön , ich freu mich auf die weiteren Galerien . :) 
<s> Tja , dann weiß ich es auch nicht . :D 
<s> Selbst bei Billig-Mäusen hab ich nie Probleme mit dem mittleren Mausklick gehabt . :) 
<s> Gravity hab ich nur in 2D gesehen und der hat mir gut gefallen . Aber kann mir vorstellen , dass der in 3D noch etwas eindrucksvoller sein könnte . 
<s> Also 80 -100 Stunden werde ich ganz bestimmt nicht in einem Rätsel-Spiel verbringen . Bei The Talos Principle haben mir schon 20 Stunden gereicht , dann hatte ich es durch und auch genug von den Rätseln und mir den DLC deswegen gespart . Naja , bin aber trotzdem gespannt auf The Witness . Und ich finds gut , dass die PC-Version zeitgleich mit der PS4-Version kommt , hatte irgendwie in Erinnerung , dass es erstmal nur für PS4 kommen soll . 
<s> Laut Gamestar hat Blow gesagt , dass der durchschnittliche Spieler 8 bis 10 Stunden an dem Spiel sitzen wird , um das Ende zu sehen . 
<s> Ich hab Avatar mal im Fernsehen gesehen und fand ihn furchtbar . Das ist wohl wirklich ein Film , der nur im Kino mit 3D toll ist . Denn das höre ich wirklich oft von Leuten , die ihn im Kino gesehen haben , dass das 3D in dem Film großartig gewesen sein soll . 
<s> Hast du die Bildunterschriften nicht ordentlich gelesen ? :P Er ist 43 , wurde direkt unter dem nächsten Bild aufgeklärt . ;) 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/105168/tgs-videocast-1 
<s> Für die Galerien hat sich die Spende auf jeden Fall gelohnt . :) 
<s> Bei MGS 5 liegt doch eine DVD drin , auf der aber nur der Steam Installer liegt . :D 
<s> Es sind immer die letzten 5 Bilder in der Galerie . Du hast ein Probe-Abo , oder ? Das gilt auch als Premium-Abo . 
<s> Gibt doch den Share-Button , ist der nicht für sowas gedacht ? :D 
<s> Oh ja , darauf warte ich auch . Habs noch nicht erlebt , dass mir 3D bei einem Film irgendeinen Mehrwert gebracht hat . Nur dem Kino , weil ich höheren Eintritt zahlen musste . ;) 
<s> Zumindest im Text ist es verlinkt . ;) 
<s> Vielleicht ist das nur ein Fehler , dass ihr die Bilder nicht sehen könnt , einfach mal an Fabian Knopf wenden . ;) 
<s> Sieht gut aus die neue Galerie + . Und die erste TGS-Galerie war schonmal sehr unterhaltsam , freu mich auf die weiteren . Ich will auch mal mit so nem modernen Flugzeug fliegen . ;) 
<s> Danke für die Antwort . Das ist eine gute Länge , um immmer mal wieder eine Partie zu versuchen , bei FTL hat eine Runde ja auch ungefähr so lang gedauert . :) 
<s> Das tun Auto-Vergleiche doch nie , das ist grade ihr Sinn . :D 
<s> Wie lang dauert denn ungefähr eine Partie ? 
<s> Bestimmt wirst du das auch bei Youtube finden , da kannst du dir den Download sparen . ;) 
<s> Ich mach : Ich finde Mercedes voll blöd , aber wenn ich ein Taxi brauche und es ist ein Mercedes , fahr ich trotzdem mit . Gut ? :D 
<s> Weil Bethesda keine Ahnung von deutschen Gesetzen und Schiss hatte . :D 
<s> Da ist aber wohl eher Sonys Geld Schuld , Fahrenheit gab es ja noch für PC . ;) 
<s> Wer hat dich denn gezwungen , die Comedy-Dinger zu spielen ? :P Also ich mag beide Arten von Adventures , lustige und ernste , kommt halt auf meine Stimmung an . Und ich finde , dass es auch von beiden Arten genug gibt . Kommt mir so vor , als ob viele denken , dass es fast nur Comedy-Adventures gäbe , nur weil die Comedy-Adventures von Daedalic ziemlich bekannt sind . Dabei hat sogar Daedalic auch ernstere Adventures in ihrem Portfolio . Und wie Despair schon schrieb , Edna bricht aus oder Harveys neue Augen sind eher vordergründig lustig , aber da steckt mehr dahinter . ;) 
<s> Auch du solltest mal den Report in der Gamestar lesen , der zeigt , dass EA nicht komplett Schuld an den Untergang gewisser Studios war . Ehemalige Entwickler , die in dem Report zu Wort kommen , sagen zum Beispiel , dass es eher so war , dass EA den Entwicklern extrem freie Hand gelassen hat und sie sogar unterstützt haben bei Ideen , die schwer ( und letztendlich unmöglich ) umzusetzen waren . Manchmal ist dann zu große Freiheit auch nicht gut , wenn die Entwickler sich zu sehr verzetteln . 
<s> Ich würde mich über einen weiteren Teil freuen . Nur das neue Interface , das von Point & Click abweichen soll , macht mich skeptisch . Nicht , dass da wieder irgendein Mist versucht wird , den kein Mensch braucht . ;) 
<s> Ich bin für solche Spiele zu sehr Memme , schon allein das verlassene Hotel in Vampire Bloodlines oder die Irrenanstalt im aktuellen Thief haben mich total fertiggemacht , so einen Stress brauch ich nicht als ganzes Spiel . :D Amnesia hab ich mir als Let's Play bei Gametube angeschaut , war sehr unterhaltsam und es ist auch wirklich ein schönes Spiel , hat mich schon nur beim Zugucken sehr gegruselt . ;) 
<s> Naja , es sind ja im Grunde genommen schon Zwischensequenzen , in denen du halt weiter durch den Raum hüpfen kannst . Musst aber trotzdem abwarten , bis du wirklich weiterspielen kannst . ;) 
<s> Naja , hier gehts grad aber nicht um Exklusiv-Titel , sondern um exklusiven Inhalt à la eine Extramission für Batman Arkham Knight auf der PS4 und so ein Mist . Sowas dient doch auch nur wieder dazu , dass diejenigen mit der " richtigen " Konsole sich toll fühlen können . Und wer sich wirklich nur wegen irgendwelcher belanglosen Extra-Missionen eine Konsole kauft , hat sie meiner Meinung nach eh nicht mehr alle . :D 
<s> Toller Vergleich . Naja , du hast den Report anscheinend nicht gelesen und bleibst halt einfach dabei , dass EA das Böse ist und an allem Schuld , mir egal . :P 
<s> Achso . :D Ich begrenz das nicht , weil Surfen ist bei mir nicht langsamer , wenn Steam was runterlädt . Nur wenn ich Videos bei Youtube oder so gucken will , begrenz ich das auf 1 MB / s. 
<s> Hab ich doch geschrieben , wie genau soll ich es denn machen ? :P Starte Steam , klicke oben links auf Steam , dann öffnet sich der Reiter , dort klickst du auf Einstellungen . In dem Fenster klickst du links auf Downloads und dort findest du den Punkt Downloadbeschränkungen , wo du die Downloadbandbreite begrenzen kannst . Wenn du es jetzt nicht findest , weiß ich auch nicht , dann ist dein Steam kaputt . :D 
<s> Unter Einstellungen -> Downloads -> Downloadbandbreite begrenzen . :) 
<s> Da hast du auch wieder Recht . ;) 
<s> Weil du es halt nicht anders kennst . Hätte es Mario schon immer auf dem PC oder anderen Konsolen gegeben , käme dir da nix komisch vor . ;) 
<s> Die News wurde doch schon aktualisiert . :P 
<s> Naja , Blacklist war doch wieder ganz gut , so richtig verbockt haben sie eigentlich nur Conviction . Ich mag Ubisoft übrigens . Ihre kleinen Spiele sind toll und ab und zu machen mir auch ihre AAA-Titel Spaß , bei mir funktioniert ihre Formel . :D 
<s> Ja , der war sehr gut , hat mal aufgezeigt , dass EA gar nicht so böse ist , wie alle denken . Nur ein bisschen . :D 
<s> Kauf ich mir dann irgendwann nächstes Jahr als Komplettpaket . Hab dieses Jahr Unity durchgespielt und das reicht mir für 2015 an Assassin's Creed , auch wenn es mein erstes war . ;) 
<s> Hier wird Schleichwerbung für AMD gemacht , find ich nicht gut . :P 
<s> Also ich fand den Einstieg von Half-Life auch großartig , dass es mal nicht gleich zur Sache geht , sondern man die Station erkundet und mit den anderen Leuten quatscht ( wenn auch nur einseitig :D ) . Das war sehr atmosphärisch . 
<s> Er war halt immer sprachlos bei dem Anblick von Alyx . Und mit Männern redet Gordon grundsätzlich nicht . So kommt es dann , dass man ihn im ganzen Spiel nicht reden hört . :D 
<s> Immerhin kann man bei den Half-Life-Spielen auch in den Cutscenes weiter rumhüpfen oder einfach die Wand anstarren , wenn man sein Gegenüber nicht sehen will und ist nicht zum Nichtstun verdammt . :D 
<s> Es gab auch vor Halo schon Shooter mit richtiger Story abseits von Weltkrieg . Halo hat Shooter auf Konsolen etabliert und mit dem Schild den ersten Schritt zum Auto-Heal gemacht . 
<s> Ja , genauso seh ich Exklusivität auch . Kann überhaupt nicht verstehen , wie sich manche als Kunden darüber freuen können , wenn etwas exklusiv ist . 
<s> Ja , auf dem Weg nach Hause , wenn man am Releasetag voller Vorfreude in den Laden gestürmt ist und sich das Spiel gekauft hat . :) 
<s> Dann drossel Steam doch , gibt die Funktion ja nicht umsonst . ;) 
<s> Die wenigsten Singleplayer-Spiele benötigen eine dauerhafte Online-Verbindung , aktuell fallen mir da nur die Blizzard-Sachen und das kommende NfS ein . Steam , Uplay und Origin haben alle einen Offline-Modus . Und es gibt bei Steam übrigens auch relativ viele Spiele ( dann hauptsächlich Indies ) , die sich ohne Steam starten lassen , also auch DRM-frei sind und Steam nur zum Downloaden der Spiel-Dateien brauchen . 
<s> Da gab es doch heute erst die News , dass die PC-Version auf nächstes Jahr verschoben wird , weil sie nicht so einen Mist wie bei Rivals liefern wollen . ;) 
<s> Die Story gefällt mir . :D 
<s> Hat sich mit seiner Katze gestritten und nun ist die sauer und lässt ihn nicht an den PC . ;) 
<s> Ach , Ubisoft wird da schon irgendeine Idee haben , wie man die Gravity Gun gebrauchen könnte , um auf die Türme zu gelangen . ;) 
<s> Ein Open-World-Jump & Run , in dem man Türme hochhüpfen muss , um die Karte aufzudecken . :) 
<s> Ja , die Pläne können sich morgen schon wieder ändern . :D 
<s> Ich kann dir sagen , wie das Rennspiel hieß : Need for Speed Rivals . :D 
<s> Willkommen und viel Spaß hier bei GG . :) 
<s> Das sind die besten mobilen Plattformen . Aber der PC thront über allem . :P 
<s> Ich finde , Ubisoft sollte Half-Life 3 machen . Dann gibts endlich Open World . :D 
<s> Keine Ahnung , aber meine Vermutung wäre halt eher , dass sich das nur aus den direkt bei Steam gekauften Spielen errechnet . 
<s> Sieht uninteressant aus und ist eh nicht für den PC , also viel Glück den Teilnehmern . ;) 
<s> Naughty Dog wurde 2001 von Sony gekauft . 
<s> Das läge dann aber in ihrer eigenen Verantwortung , ob sie die Steuerung versauen oder nicht . :P 
<s> Sie könnten auch für den PC veröffentlichen , dann wären sie nicht von Sony oder Microsoft abhängig . ;) 
<s> Wieso , so wie Gladbach aktuell in der Bundesliga spielt , wäre es doch realistisch gewesen , wenn sie verloren hätten . ;) 
<s> Die Story wäre dann vielleicht toll , dafür aber das Gameplay Mist . ;) Naja , aber so extrem heiß auf ein Half-Life 3 bin ich eh nicht . Wenn ich mir einen Shooter mit ner 3 im Titel wünschen dürfte , wäre es NOLF 3. :) 
<s> Würde den Controller gern mal ausprobieren , ob der wirklich ein guter Maus-Ersatz ist und ob ich als Controller-Depp damit umgehen könnte . :D 
<s> Ich seh da nix , weswegen ich unbedingt eine Xbox bräuchte . Wobei ich sowieso bei keiner Konsole etwas sehe , weswegen ich die Konsole kaufen sollte . Am PC gibt es mehr als genug schöne Spiele . :) 
<s> Bei Steam war es zumindest bis vor kurzem durchgehend in den Top10 der Top-Seller . Wobei ich mich wunder , wer es bei Steam für 50 € kauft , wenn die Keyseller es alle für unter 20 € verscherbeln . 
<s> War dann sicher ein Fehler . Manchmal passiert das irgendwie , dass Steam nicht registiert , dass er von DVD installieren könnte und will dann das ganze Spiel runterladen . Ist bei mir zwar noch nie vorgekommen , aber hab es schon öfters gelesen . 
<s> Für mich ist das eine absolute Unverschämtheit . Ich kaufe zwar praktisch nur nur digital , aber wenn ich Retail kaufe , erwarte ich , dass das Spiel auf dem Datenträger zu finden ist . Dass man dann noch einen Day-One-Patch runterladen muss , ist ja eh schon normal . 
<s> Sie können erzählen , was sie wollen , ich kauf es trotzdem erst , wenn es komplett ist . ;) 
<s> Ging bis heute Morgen , als es schon lange wieder hell war . Da kommt der Kater dann auch erst etwas später . :D 
<s> Wow , was ein Monster-Artikel ! Den les ich morgen mal in aller Ruhe , heute bin ich zu verkatert dafür . ;) 
<s> Für mich als Memme war die Stelle in Vanishing of Ethan Carter schon schlimm genug . :D 
<s> Werde ich mir irgendwann mal anschauen , wenn ich einigermaßen die Handlung des Spiels wieder vergessen hab . ;) 
<s> Serien kosten mir zu viel Zeit . Ist mir außerdem ziemlich egal , ob ich jetzt irgendein Zitat nicht erkannt hab , um für dich nicht als Mafia-Fan zu gelten . 
<s> Mir ist egal , wie lang ein Spiel ist , solange es mir in der Zeit Spaß macht . Ich mag es , ab und zu auch mal ewig viel Zeit in ein Spiel zu stecken . In GTA 5 hab ich fast 100 Stunden reingesteckt , um die 100 % zu erreichen und fand dann trotzdem schade , dass es nun vorbei ist . 
<s> Ich schau mir das Spiel bei Gametube als Let's Play an . Finds bisher sehr unterhaltsam . Gäbe es eine PC-Version , würde ich das Spiel lieber selber spielen wollen , aber Pech gehabt Sony . :P 
<s> Mit Pate 3 zitierst du ja auch keinen tollen Mafia-Film . 
<s> Versteh ich grad nicht , was du mir damit sagen willst . 
<s> Bei mir teilen sich Vice City und San Andreas den ersten Platz . Vice City war , was Atmosphäre , Soundtrack und das ganze drumherum angeht , am besten , aber vom spielerischen Inhalt und der Vielfalt im Missionsdesign hat dann San Andreas die Nase vorn . Fand deswegen dann auch GTA 4 ziemlich enttäuschend , weil es auf mich wie ein großer Rückschritt wirkte und noch dazu das Missionsdesign sehr öde war . Die Episoden haben das dann wieder einigermaßen ausgebügelt . Naja , aber ich kann jedenfalls sagen , dass GTA und Mafia zu meinen absoluten Lieblings-Spielereihen gehören , was wohl auch ein wenig damit zu tun hat , dass ich schon riesiger Fan von Mafia- und Gangsterfilmen bin . :) 
<s> Mit Mafia meine ich halt eher die richtige italienische Mafia oder ihre Ableger davon . Miami in den 80ern sind ja eher kolumbianische , kubanische oder mexikanische Drogen-Gangster . Deswegen ist das ein Szenario , was gut zu GTA und nicht zur Mafia-Reihe passt . :D Und die Story in GTA 3 und 4 war zwar eher ernsthaft angelegt , aber vor allem GTA 4 war doch auch voll von bekloppten und abgedrehten Charakteren , wie z. B. Brucie . Und dadurch , dass in GTA immer viel Satire mitschwingt , hat die Reihe halt einfach keinen so ernsten Anstrich wie Mafia . Naja , aber ich bin auch sehr gespannt , was Rockstar sich als nächstes für eine Szenario aussucht . Ein weiteres Mal Vice City wäre zwar nicht schlecht , aber irgendwie doch auch am langweiligsten , weil es das halt schon gab . ;) 
<s> Naja , vor allem Chicago in den 30ern und Las Vegas in den 60ern sind ja typische Mafia-Szenarien . Chicago mit Al Capone und Las Vegas , da braucht man sich ja nur den Film Casino anschauen . ;) Sind halt Szenarien , die eher zu der ernsteren Mafia-Reihe passen , GTA ist etwas abgedrehter und kann ich mir da nicht so recht vorstellen . ;) Wobei ich aber auch nicht direkt ein weiteres GTA in der Gegenwart bräuchte . 
<s> Deine Wunsch-Szenarien passen alle eher zur Mafia-Reihe als zu GTA , finde ich . :D Und ich finds auch schade , dass aus Whore of the Orient wohl nix wird . 
<s> Fände ich sehr schade , dann kann ich das Spiel wohl bald mal deinstallieren . ;) 
<s> Ich dachte eigentlich , dass ich nach dem Durchspielen von GTA 5 mal in GTA Online reinschauen werde , hab bisher aber noch nie die Lust dazu gehabt . Ich würde mich viel mehr über einen Story-DLC freuen . Lost and Damned und Gay Tony für den vierten Teil waren so großartig ( für mich sogar besser als das Hauptspiel ) , deswegen hab ich auf ähnliches für GTA 5 gehofft . 
<s> Dontnod ( Remember Me , Life is Strange ) arbeiten ja grad an einem Vampir-Rollenspiel . Ob es was wird , kann man natürlich nicht sagen , gibt ja noch kaum Infos darüber , aber ich bin schonmal gespannt drauf , ob es in die Richtung von Bloodlines geht . 
<s> Ich konnte das Spiel auch problemlos nur mit den offiziellen Patches durchspielen . Der einzig große Bug war , dass mein Malkavianer keine Rüstung anlegen konnte . Aber es ging auch ohne . :D Und das Spiel ist echt großartig , tolle Atmosphäre ! :) 
<s> Und wie findest du The Fall ? Das soll doch total mies sein , deswegen hab ich es selbst zum kleinen Preis nie gekauft . 
<s> Ja , auf jeden Fall . Nur leider wurde in den Port nicht viel Mühe gesteckt . Man muss ein bisschen in der ini-Datei rumfummeln , um die Grafik anzupassen . 
<s> Finds auch irgendwie ziemlich blödsinnig , dass die Entwickler vor Release die Kreaturen vorstellen . Damit ihnen schonmal der Schrecken genommen wird , oder wie ? :D 
<s> Resi 4 ist doch schon ziemlich alt . Was ist denn mit Dead Rising 3 ? Mein Bruder konnte das ohne Probleme spielen . Ich hab jedenfalls nicht den Eindruck , dass Capcom-Portierungen mies sind . Da fallen mir zum Beispiel Remember Me und DmC ein , beides richtig gute Ports , was Technik und Bedienung angeht . 
<s> Ist irgendwie komisch , im Grunde macht man die ganze Zeit das gleiche , aber es macht halt echt viel Spaß . Die Wüste und die Lager sind schön abwechslungsreich gestaltet , so dass es trotz Wüsten-Setting immer was Neues zu sehen gibt und mich motiviert es , mein Auto aufzurüsten und dann damit immer mehr Chaos anzurichten . :D Und es lohnt sich auch , alles zu erkunden , um an Schrott zu kommen , denn im Gegensatz zu vielen anderen Open-World-Spielen hat man hier nicht total viel Geld ( oder hier eben Schrott ) im Überfluss , so dass man sich locker alles leisten könnte . Die richtig guten Upgrades sind wirklich teuer . 
<s> Wenn das Addon raus ist , werde ich mir das Spiel wohl auch bald mal zulegen müssen . ;) 
<s> Also die Stretchgoals klingen alle nicht sehr interessant für mich . Koop brauch ich bei nem Singleplayer-Spiel nicht , New Game Plus auch nicht , da ich Spiele selten mehrmals durchspiele und einem Horde-Modus kann ich nix abgewinnen , finde sowas total öde . ;) Naja , aber kann mir ja egal sein , ich unterstütze grundsätzlich nix bei Kickstarter , wünsche KingArt aber viel Erfolg und dass sie danach dann wieder ein Adventure machen . :D 
<s> Find solche Features auch total schwachsinnig . Mir ist total egal , ob irgendwer schneller oder besser war . Hauptsache ich hab meinen Spaß . 
<s> Bin schon bei fast 40 Stunden und hab immer noch großen Spaß . Viel ist jetzt allerdings auch nicht mehr übrig , was ich noch machen kann , Karte ist fast aufgeräumt , nur noch zwei kleine Gebiete fehlen . :) 
<s> Die letzten PC-Ports von Capcom waren eigentlich alle ziemlich gelungen . 
<s> Warum nennen sie es nicht Expansion Pass ? Dann würden hier alle feiern und nicht erst auf die GOTY warten . ;) 
<s> Ach , das ist doch bestimmt Absicht von Kojima , da steckt irgendein tieferer Sinn hinter . :D Und Konami macht das jetzt wieder kaputt , in dem sie es patchen . ;) 
<s> Es gibt einen Grund , warum sie so wenig Kleidung trägt , will ich aber jetzt nicht spoilern . Aber es ist jedenfalls eine völlig bescheuerte Begründung und somit wohl typisch MGS . :D 
<s> Was ich auf der Xbox360 meines Vaters spielen konnte , fand ich großartig , nur die Steuerung hat mir den Spaß verleidet , ich kann einfach nicht mit Gamepad umgehen . Ich weiß also , was mich bei RDR erwarten würde , nur hätte ich es gern am PC mit vernünftiger Steuerung und verbesserter Technik . ;) 
<s> Die Uncut-Stunde ist als Bonus für Premium-Abonnenten gedacht und im System kann man ein Video nicht dauerhaft für Nicht-Abonnenten sperren , 24 Jahre ist da der Höchstwert . So kommt das zustande , ist also technisch bedingt . Ich seh da nix Lächerliches dran . 
<s> Ach , solange eine Portierung ordentlich gemacht und nicht einfach hingeklatscht wird , ist mir das egal . 
<s> Ich wollts nicht sagen . :D 
<s> Auf jeden Fall , kannst dir die Kudozahlen ja einfach selber mal anschauen . Ich vergebe immer noch Kudos für News , die ich gelesen hab und die sind mittlerweile immer in einem ziemlich niedrigen Bereich , vor allem bei den schwarzen News . Teilweise ein- oder nur knapp zweistellig . Ich denke , die Kudo-Zahlen haben sich insgesamt mindestens halbiert . 
<s> Sie verdienen diese 30 % aber nur an Spielen , die direkt auf Steam gekauft werden . An verkauften Keys bei zum Beispiel Greenmangaming verdient Valve nix . Denn das Generieren von Steam-Keys ist für die Spieleentwickler kostenlos . 
<s> Wow , so extrem hätte ich das nicht gedacht . Aber bestätigt auf jeden Fall , dass die Entwickler auf dem PC es sich nicht erlauben können , für AMD zu optimieren und Nvidia zu vernachlässigen . 
<s> Hab überlesen , dass es hier um 2 Jahre ging . :D Aber alle 2 Jahre eine neue Grafikkarte kaufen zu müssen , das war mal , ist heute gar nicht mehr nötig . :) 
<s> Kann man dann hoffentlich deaktivieren , falls es irgendein Mist wird , den ich nicht brauche . 
<s> Naja , man kann ja auch ein oder zwei Generationen auslassen . Ich hatte bis Mai diesen Jahres noch eine GTX 560 Ti , die hat sich echt gut gehalten . Selbst jetzt würde die noch manches von den neu erscheinenden Spielen packen . Aber wegen Batman ( haha ) bin ich dann doch mal auf eine neue Grafikkarte umgestiegen . Und von einer 560 Ti zu einer 960 ( ich hab aber eine 970 gekauft ) wären auf jeden Fall mehr als 20 % . 
<s> Ja , muss man mal abwarten , wie das in Zukunft aussieht . Ich denke aber schon , dass Nvidia dafür sorgen wird , dass PC-Ports auch auf ihren Karten gut laufen werden . Wie ist eigentlich der Marktanteil von Nvidia und AMD ? Allein schon , weil genügend Leute Nvidia in ihrem Rechner haben , können sich die Entwickler es sich eh nicht erlauben , Ports vorrangig auf AMD zu optimieren . 
<s> Naja , sie könnten auch einfach machen , dass sich die Levelstufe des Addons beim Starten der ersten Addon-Quest automatisch an den aktuellen Level des Spielers anpasst . Ist dann für jeden Spieler optimal und auch kein wischiwaschi , da die hochstufigen Spieler ja trotzdem gefordert werden . Und ich weiß zwar nicht , wie schnell man in Witcher 3 levelt , aber was ist zum Beispiel mit Leuten die schon weit jenseits von Level 30 sind ? Für die ist das Addon ja dann doch zu leicht , wegen der festen Mindeststufe . 
<s> Aber selbst bei Multiplattformspielen kommt es oft vor , dass sie dann auf dem PC Nvidia-Karten besser unterstützen . Schau dir doch allein die Kooperation von Ubisoft mit Nvidia an . Oder die Gameworks-Titel wie Witcher 3. Nvidia sorgt schon dafür , dass ihre Karten von Multiplattformspielen ordentlich unterstützt werden , da sie ja mit den Konsolen nix zu tun haben . Ich sehe bisher jedenfalls nicht , dass AMD-Karten auf dem PC in Spielen große Vorteile haben , weil in den Konsolen AMD-Hardware steckt . 
<s> Nvidia hat ihren Treiber für Tomb Raider doch auf TressFX optimiert . Ich weiß nämlich noch , dass ich es mit dem damals neuen Treiber aktivieren konnte und es lief gut auf meiner 560 Ti , ich musste nur die Schattenqualität etwas runterregeln . Aber da ich den Effekt von TressFX dann nicht so toll fand , hab ich mich doch für die Schatten entschieden . ;) 
<s> Seltsam , dass dann bei mir ein 400W-Netzteil ausreicht , wenn ja allein die 970 schon 300W brauchen soll . :P 
<s> Ist für Fallout 4 doch nicht relevant , da es ungeschnitten eine USK18-Einstufung bekommen hat . 
<s> Also zumindest bei den normalen News hab ich den Eindruck , dass die kaum noch geklickt und kommentiert werden . Bei den Topnews empfinde ich es so wie vorher . 
<s> O- Ton hast du bei Mad Max sowieso , gibt ja nur deutsche Untertitel . ;) 
<s> Das mit dem Kompressor ist irreführend . Das Benzin musst du nicht dort hineinfüllen , sondern in den Ballon selber . Geh mal mit einem Kanister am Ballonkorb entlang , bis die Einblendung zum Tanken kommt . Hat bei mir beim ersten Mal auch ein bisschen gedauert , bis ich das gemerkt hab . ;) 
<s> Welchen denn ? Funktioniert die Taste fürs Einsteigen nicht , also ein Bug oder weißt du nicht , wie du ihn starten sollst ? Manche Ballons brauchen Benzin oder man muss die Halteseile kappen , damit sie fliegen können . 
<s> Hm , bei mir war die Tür direkt offen und eine Cutscene kam , als ich in den Raum gegangen bin . Komisch , dass sie bei dir zu ist . Ich hatte zu dem Zeitpunkt auch schon das komplette Gebiet von Jeet erledigt . 
<s> Roboter sind doof ! :P 
<s> Aber wegen einem nicht ganz so glücklich übersetztem Wort gleich wieder die ganze Übersetzung schlecht machen , ist doch auch Blödsinn . Ich find die Übersetzung von Mad Max gelungen und bin froh , die deutschen Untertitel zu haben , bei dem Slang mit seltsamen Wörtern , den die da reden . ;) 
<s> Vielleicht soll sich das Team von Mad Max jetzt schonmal auf DLCs für Just Cause 3 konzentrieren und deswegen gibt es keine für Mad Max . :D 
<s> In Gutgashs Festung ( das Schiff ) gibt es eine Gefangene , falls die gemeint ist . Musst dort einfach mal rumlaufen , in irgendeinem Raum sitzt die in nem Käfig , es wird dann eine Cutscene ausgelöst , wenn man den Raum betritt . 
<s> Wegen GOTY : Mal sehen , ob es überhaupt DLCs geben wird . Es gibt ja keinen Season Pass und sonst ist auch nix angekündigt . Bisher gibt es nur den Vorbesteller-DLC , welcher einfach eine weitere Karosserie ist , auf die man verzichten kann . Wäre ja mal wieder was , ein AAA-Spiel ohne Season Pass und unzählige DLCs . ;) 
<s> Also in meinem Mad Max gibt es Animationen fürs Klettern . Er kann zwar nur an vorgegebenen Punkten klettern , aber das ist ja auch kein Assassin's Creed . 
<s> Also meiner Meinung nach kannst du sie dir sparen , ich fand sie wie gesagt ziemlich enttäuschend und hab sie deswegen auch nicht durchgespielt . Die ersten beiden waren eigentlich ganz gut , wenn auch weit von Hit the Road entfernt . 
<s> Ja , einfach einen Assassin's Creed Black Flag Abklatsch . :D 
<s> Also ein neues Monkey Island würde ich sicher kaufen , es wäre aber trotzdem kein Titel , dem ich dann total entgegen fiebern würde . Außerdem finde ich den dritten Teil super , da muss jetzt Gilbert nicht unbedingt einen weiteren dritten Teil machen , es kann ja einfach ein weiteres Adventure im Monkey-Island-Universum werden . Viel lieber hätte ich sowieso ein neues richtig gutes Sam & Max , wo wir grad bei LucasArts sind . Von Telltale fand ich dritte Sam & Max-Staffel ziemlich schwach , die erste hat mir da eigentlich noch am besten gefallen . 
<s> Bei Gametube haben sie das Spiel zwei Folgen lang vorgestellt . Der Look gefällt mir und auch die Idee mit dem prozedural generierten Fluss , den man hinabfährt . Aber spielerisch sah mir das wie ein typisches Survival-Spiel aus und mit dem Genre kann ich nicht viel anfangen , mir ist sowas zu öde . 
<s> Das Problem bei Götze war sein Gelaber vorher und dann der plötzliche Wechsel . Lewandowski ist auch zu Bayern gegangen , aber auf den haben die BVB-Fans ( zumindest die meisten ) nicht so einen Hass , weil er es immer klar gesagt hat , dass er wechseln will . 
<s> Seit dem Relaunch Anfang August . Allerdings müssen anonyme Kommentare nun von den Mods vorher freigeschaltet werden . 
<s> Dann hätte das externe Team halt anstatt Multiplayer mehr Gräber machen sollen . :D 
<s> Tomb Raider ist eh eine Spiele-Reihe , die keinen Multiplayer benötigt . Hab schon nicht verstanden , warum sie im letzten Teil einen einbauen mussten . Hätten die Zeit mal lieber für ein paar mehr und größere Gräber verwenden sollen . 
<s> Für dich sieht er aus wie ein Beach-Boy ? Find ich überhaupt nicht . Aber man kann sein Aussehen im Spiel auch verändern . Du kannst ihm auch lange Haare mit langem Bart und ölverschmiertem Gesicht geben . Das hat dann nix mehr von Beach-Boy . ;) 
<s> Achso , weil es auf zwei dir bekannten Rechnern mit schnellen Karten gut lief , ist das auf allen Rechnern so . Naja , wenn du meinst . Ist mir auch egal jetzt . 
<s> Vor dem Patch war es keinesfalls so , dass es mit schnellen Karten mit viel VRAM auf jeden Fall läuft . Schau doch mal in die Foren , selbst Leute mit ner Titan hatten Probleme . Und ich hab ne 970 und hatte auch andauernd Framedrops auf unter 20 FPS . Bei mir hat der Patch ein wenig Besserung gebracht . Jetzt hab ich nur noch Framedrops auf knapp über 30 FPS . Wenn das Spiel aber ansonsten mit 50 -60 FPS läuft , sind diese Framedrops extrem störend . Mal sehen , was dann der endgültige Patch bringt . Aber große Hoffnung hab ich nicht mehr , ich glaub , das ganze Streaming in dem Spiel ist so kaputt , dass das von Grund auf neu gemacht werden müsste . Wie es jetzt bei mir läuft , wäre es auf jeden Fall einigermaßen spielbar , aber gut ist was anderes . Wenn ich mir da Mad Max anschaue , das bei mir durchgehend butterweich mit 60 FPS läuft , das ist ein ganz anderes Spielgefühl . 
<s> Ja , darüber bin ich auch erstaunt , wie abwechslungsreich die Wüste gestaltet wurde . Noch dazu gibt es einige wirkliche tolle Sehenswürdigkeiten und Ausblicke . :) 
<s> Und Splinter Cell Conviction war ein gutes Action-Spiel , aber kein gutes Splinter Cell . :D 
<s> Ne , da mag ich lieber Text , da ich keine Lust hab , mich durch ein Video zu skippen , bis ich mal die Stelle finde , an der ich Hilfe brauche . Bei Text findet man das schneller , am besten noch mit ein paar Bildern dazu . 
<s> Eine Karte mit den Minenfeldern wäre noch cool , die sind teilweise ziemlich nervig zu finden , da der Hund erst reagiert , wenn man schon ganz in der Nähe ist . 
<s> Ich hab derzeit viel Spaß mit dem Spiel , für mich ist es ein niedriger 80er . Klar macht man fast nur das gleiche , aber solange es mir Laune macht , stört mich das nicht groß . ;) Hab schon circa 18 Stunden Spielzeit und immer noch Lust auf Mad Max . :) 
<s> Dass man sich die Orte der Ausbauteile anzeigen lassen kann , hab ich heute erst gemerkt . :D Das machts natürlich etwas einfacher . Aber ich markier mir da nix , da ich eh alles mache . Zumindest bis jetzt noch . ;) Und Griffa-Punkte sammel ich auch immer ziemlich viele an , bevor ich mal wieder zu ihm fahre . Die sammeln sich teilweise so schnell an , dass man wieder über 10 davon hat , ohne es zu merken . :D 
<s> Ja , so ist es . 
<s> Ja , das stimmt , wenn man wenig erkundet , wird man gar nicht die erforderlichen Teile zum Aufrüsten der Festung finden . 
<s> Wobei das Survival-Element sehr aufgesetzt ist . Es ist nie ein großes Problem , an Sprit oder Wasser zu kommen und man kann relativ schnell seine Festung so aufrüsten , dass man beim Betreten Wasser und Sprit aufgefüllt bekommt . Die Anzeige " Benzin gleich leer " hatte ich nur im Tutorial , als das Element eingeführt wurde , seitdem nie wieder . :D 
<s> Cyberpunk ist aber auch kein von CD Projekt erdachtes Universum . 
<s> Ich mag den schon existierenden dritten Teil . :) 
<s> Habs grad mal getestet , es ist zwar besser geworden , aber richtig gut ist was anderes . Vor allem im Batmobil gibt es immer noch Framedrops bei mir . Werd ich wohl auf den endgültigen Patch warten müssen . Bin jetzt eh mit Mad Max beschäftigt . 
<s> Naja , ist doch normal , dass man bei etwas bleibt , womit man gute Erfahrungen hat und etwas vermeidet , womit man schlechte Erfahrungen hatte , selbst wenn es schon einige Jahre zurückliegt . Mir gehts ja auch so , hatte nur schlechte Erfahrungen mit ATI-Karten , mit Nvidia nie , also bleib ich bei Nvidia . Bei den Prozessoren dagegen war ich immer AMD-Käufer , hab jetzt auch noch einen Phenom II drin und warte , dass die mal wieder was Gescheites rausbringen . Bin aber selbst erstaunt , wie gut sich mein Phenom II noch schlägt . Kann immer noch alles spielen , was mich interessiert . :) 
<s> Linke Maustaste ist schlagen , rechte Maustaste ist kontern , krampfig find ich daran nix . ;) 
<s> Ich hab Mad Max jetzt circa 13 Stunden gespielt und das erste große Gebiet ( welches nochmal in fünf kleinere Gebiete unterteilt ist ) fast komplett befreit und geplündert . Obwohl sich vieles wiederholt , machts mir ne Menge Spaß . Die Lager sind schön abwechslungsreich gestaltet , mein Auto wird immer besser , so dass die Straßenduelle und Kämpfe gegen Konvois immer mehr Laune machen und die Faustkämpfe sind schön wuchtig . Und ich bin erstaunt , wie toll Wüste aussehen kann . Gibt so einige Sehenswürdigkeiten und die Beleuchtung des Spiels ist auch super , nachts sieht die Wüste richtig atmosphärisch aus . Bis jetzt bereu ich die Vorbestellung jedenfalls nicht und bin mal gespannt , wie lang mich das Spiel motiviert , alles zu erledigen . Und mal sehen , was es im nächsten großen Gebiet zu sehen gibt . Dass es keine große Story gibt , stört mich nicht , man trifft trotzdem allerlei seltsame Gestalten . ;) 
<s> Nun ist er offiziell raus , ich lad ihn grad runter . Testen werd ich aber nicht mehr , jetzt gehts nämlich ins Bett . :D 
<s> Ja , im Montag-Morgen-Podcast hat Benjamin die Frage beantwortet . 
<s> Die Gamestar hat geschrieben , dass der Patch alle Performance-Probleme behebt und das Spiel ohne Probleme und Abstürze laufen würde . Negatives über den Patch stand da nicht . 
<s> Liegt daran , dass du ja in Batman die ganzen Gadgets und Kombo-Moves hast , die du in die Kämpfe einfließen lassen kannst und solltest . In Mad Max ist es im Prinzip einfach nur schlagen , kontern und ausweichen , dafür etwas brachialer , denn Max tötet im Gegensatz zu Batman und das nicht grad zimperlich . :D 
<s> Ich gucke Let's Plays zur Unterhaltung oder wenn ich mal kurz gucken will , wie ein Spiel funktioniert und ob es was für mich wäre . Deswegen juckt mich das jetzt nicht , ob da irgendwelche Youtuber Geld kassiert haben . 
<s> Ja , mit den Ballons ist eine nette Idee , aber die grundsätzliche Mechanik ist halt wie bei Ubisoft . Ich will dir das Spiel doch auch nicht schlecht machen , hab doch selber grad Spaß damit . Und ich mochte die Funktürme in Far Cry . Haben immer so schön geknarrt . :D 
<s> Ach stimmt , Sims 4 hatte ich schon wieder vergessen . ;) 
<s> Du brauchst mir kein Video vom PC-Gameplay zeigen , ich kann es einfach selber spielen . :P Und wie gesagt , ich find nix mies an der Steuerung . ;) 
<s> Ich hab das Video noch nicht geschaut , aber kommt die PC-Steuerung da schlecht rüber ? Ich spiele es am PC mit Maus und Tastatur und es funktioniert meiner Meinung nach wunderbar . Ein paar Tasten der Standard-Belegung hab ich geändert , aber das ist ja kein Problem . 
<s> Das wird irgendwann auch noch alles zu den Konsolen überschwappen , keine Sorge . :D Die haben sich doch jetzt schon ein paar Ärgernisse vom PC abgeschaut . 
<s> Oh , die Konstellation gab es noch nie , oder ? Gleich mal runterladen . Da ich es selber schon gespielt hab , kann ich mir die SdK auch ohne Spoilergefahr anschauen . :) 
<s> Schau in den Steam-Bewertungen oder bei der Gamestar in den Technik-Check , die bestätigen dir das auch alle . :P Das Spiel ist sogar sehr hardwareschonend , läuft auch auf relativ alten Rechnern sehr gut , die offiziellen Anforderungen sind total übertrieben . Der Port ist wohl so gut , weil Avalanche ihn selber gemacht hat und er nicht an ein anderes Studio vergeben wurde wie bei Batman und MK . 
<s> Laut Jörg Langer ans Ende , so dass du bis zum Ende einer Abo-Laufzeit so viele Vollversionen abrufen kannst , wie du bezahlte Monate hattest . Ich hatte ihn im letzten Vollversions-Thread deswegen gefragt , kannst du hier mal nachlesen : http://www.gamersglobal.de/news/103780/august-vollversion-fuer-premium-abonnenten#comment-1524180 
<s> Wieso , es ist doch Fakt , dass Spielen am PC viel komfortabler ist als früher , das hat doch nix mit eigener Meinung zu tun . Oder bist du der Meinung , dass Spielen zu DOS-Zeiten genauso war wie jetzt zur Zeit von Steam ? 
<s> Ich spiele auch schon seit 20 Jahren und weiß auch , was für ein Gefrickel das früher war , dass ich das als Kind überhaupt alles hinbekommen hab . Das hat man doch heute alles nicht mehr . 
<s> Doch , es beinhaltet so viele Elemente aus der Ubisoft-Formel , dass man es so bezeichnen kann ( zum Beispiel Türme , um die Karte aufzudecken , sind hier halt Ballons ) . Muss doch nicht negativ sein , mir machen die Ubisoft-Spiele und Mad Max Spaß . Manchmal hab ich halt Lust auf so eine Art Spiel . 
<s> Wahrscheinlich relativ hoch , so wie das einem jetzt schon hinterher geschmissen wird . :D Ich habs übrigens auch für 20 € vorbestellt und bereue es nicht . Guter Port und macht Spaß . 
<s> Conviction kam ja auch raus , als es das Uplay-Netzwerk schon gab . Spricht also nicht gegen meine Theorie , dass die alten Spiele von vor 2009 nicht kein Uplay benötigen . ;) Aber Conviction ist wirklich Mist , das stimmt . 
<s> Ist mir klar , dass GG nicht Gamestar ist , wollte nur feststellen , dass die News bezüglich der Qualität des Patches völlig unterschiedlich klingen . :P Und dass der Release von Batman eine Frechheit war , ist schon lange klar . Das braucht man jetzt nicht in einer News über den Patch feststellen . 
<s> Ich spiel Mad Max grad und hab zwar bisher noch keine Probleme , werd aber trotzdem mal in den Guide reinlesen , was ihr so für Tipps habt . ;) 
<s> Es ist ein Ubisoft-Spiel im Endzeit-Setting mit viel Auto fahren und Batman-Kampfsystem . Und vieles wiederholt sich . Mir machts bisher noch viel Spaß . Aber mal sehen , wie lang ich noch den Anspruch hab , alles zu erledigen . ;) 
<s> Hier klingt die News über den Patch viel negativer als bei der Gamestar . Dort schreiben sie , dass er die Performanceprobleme alle behoben hätte . Naja , bin jetzt ohnehin mit Mad Max beschäftigt und direkt danach brauch ich nicht das nächste Open-World-Spiel , also sollen sie den Patch mal schön ordentlich in Ruhe fertig machen . ;) 
<s> Ich finde PhysX großartig . 
<s> Das ist dann aber dein persönliches Problem und nicht die Schuld des PCs . Ich spiele am PC und fummel nicht 3 Stunden in den Einstellungen rum und hab auch nicht solche Zwänge , wie du sie hattest . ;) Ich kanns nicht mehr lesen , dass der PC im Gegensatz zur Konsole so unkomfortabel wäre . Ihr könnt ja alle an der Konsole spielen , aber dann nicht so einen Mist schreiben . PC war nie konfortabler als heute . Wird doch alles automatisch installiert , wenn man will , also Treiber und sowas . Und bei Steam installier ich ein Spiel und starte es und gut ist . Dann stell ich kurz was ein und spiele . Es ist extrem selten , dass ich Probleme mit einem Spiel hab , obwohl ich sehr viel kaufe und spiele . Das letzte Mal war Batman und da war der Port halt Mist . Ich find den PC jedenfalls sehr komfortabel . :P 
<s> Kannst ja einen Abo-Monat kaufen , dann kannst du die Vollversion abrufen . 
<s> Und die 16 Gratis-DLCs . ;) 
<s> Jetzt würde ich aber auch noch gerne all die Phasen davor wissen . :P 
<s> Kommt aber nicht mehr dieses Jahr . ;) 
<s> Naja , die alten Spiele , die noch vor Uplay erschienen sind , wahrscheinlich schon . Und ab und zu verzichtet Ubisoft bei ihren Steam-Spielen auf Uplay , warum auch immer . Beispiele dafür wären Rayman Origins , Call of Juarez Gunslinger , South Park oder Grow Home . 
<s> Macht aber weniger Spaß . :P 
<s> Troy Baker kann ich mittlerweile irgendwie kaum noch hören und das , obwohl ich gar nicht alles im Original spiele . :D 
<s> Meinst du den Witz mit den Tomaten ? Naja , der funktioniert auch auf Deutsch , wenn man Englisch kann und annimmt , die Tomaten sprechen Englisch . :D Was nicht funktioniert , ist , wo sie im Englischen sagt " Don't be a square " und dann auch ein Quadrat in die Luft zeichnet . Im Deutschen sagt sie glaub ich " Sei kein Langweiler " . Naja , aber wie will man das in der Situation anders machen ? Manchmal gehts halt einfach nicht . 
<s> Witzig waren in dem Zusammenhang auch anfangs die Steam-Bewertungen . Fast jeder hat da Daumen hoch gegeben mit dem Text " A Hideo Kojima Game " . Mittlerweile sind auch viele richtige Kritiken dabei , aber sah schon witzig aus , wie 10mal untereinander die gleiche Rezension stand . :D 
<s> Ich auch nicht . Kaufst du dann gar nix mehr von Ubisoft ? Weil du ja oben geschrieben hast " Uplay ? Nein danke " . 
<s> Kaufst du Taktik-Spiele etwa blind ? Können doch auch mal Mist sein . ;) Naja , ich hab mir vor kurzem ein Video von Devil's Third angeschaut und das sah nicht so toll aus , selbst wenn es den Anspruch hat , Trash zu sein . 
<s> Aber du magst doch Taktik-Spiele , also wird Bedlam sicher auch was für dich sein . ;) 
<s> Ich hab bisher noch in keinem Spiel erlebt , dass die Vorbestellerinhalte irgendwie toll gewesen wären , also lässt mich das relativ kalt . 
<s> Er meint wohl eher , dass du bei Steam zu jeder Uhrzeit einkaufen kannst und nicht auf die Nacht warten musst . Und eine Altersverifizierung gibt es ja auch nicht , außer dass man bei manchen Spielen vorher sein Alter angeben muss , bevor man auf die Shopseite darf . Aber ich fänds auch mal gut , wenn Steam mal eine gescheite Altersverifizierung bekäme , so dass man ungeschnittene und indizierte Spiele kaufen könnte und nicht immer den Umweg über Import / Keyhändler / VPN gehen muss . 
<s> Selbst wenn es Steam-Versionen wären , müsstest du dann bei den meisten Spielen aus dem Bundle trotzdem Uplay starten . 
<s> Von den Tom-Clancy-Spielen interessiert mich eigentlich nur Splinter Cell und die hab ich alle schon . Die taktischeren Rainbow-Six-Teile mit Planungsphase waren auch noch cool , die Vegas-Teile haben mich dann nicht mehr interessiert . Jedenfalls kann ich mir das Bundle sparen . ;) 
<s> Ich doch auch , da war wenigstens auch noch was drin . Deswegen find ich die DVD-Boxen doch so scheiße . Sehen schlechter aus und drin ist auch nix . Für mich also ganz klar Platzverschwendung . 
<s> Ich seh nur nicht , was an Uplay so extrem nervig sein soll , dass ich deswegen auf Ubisoft-Spiele verzichten sollte , die mich interessieren . Bei mir sieht es folgendermaßen aus , wenn ich ein Ubisoft-Spiel starten will : Ich starte Uplay ( manchmal lädt es noch ein Update ) , dann starte ich das Spiel . Nervig ist was anderes . Bei Origin sieht es genauso aus . Klar hat Steam viel mehr nützliche Funktionen und so weiter und ich hab Spiele lieber auf Steam als auf einer anderen Plattform , aber manche Spiele gibt es halt nur auf Uplay oder Origin und dann verzichte ich deswegen nicht , weil es ja ach so nervig sein soll . 
<s> Gratulation an die Glücklichen ! Für mich wäre eh nix dabei gewesen . ;) 
<s> Ja , mit Origin hab ich auch keine Probleme . Anfangs hab ich Steam boykottiert , dies jedoch irgendwann aufgegeben und dann dachte ich mir , warum soll ich jetzt andere Clients boykottieren ? Deswegen hab ich alle Clients auf der Platte , mir egal , so muss ich wenigstens nicht auf etwas verzichten . ;) Finds irgendwie inkonsequent , dass so viele Steam benutzen und dann alles andere boykottieren , weil es ja so ein Mist sein soll . 
<s> Mit Mad Max ist das Spiel , auf das ich mich diesen Monat am meisten freue , heute ja schon erschienen . :) 
<s> Banner Saga in der Postapokalypse ? Das nehm ich ! ;) 
<s> Uplay ist schon lange nicht mehr so schlimm , wie es immer von allen gemacht wird . Ich benutze Uplay schon einige Jahre und Probleme damit hatte ich noch nie . Außerdem wird es auch immer komfortabler , auch wenn es noch weit entfernt von Steam ist . 
<s> In dem Video seh ich nix , was mich verstehen lässt , warum das Spiel so abgefeiert wird . Sieht aus wie ein solides Stealth-Spiel . Aber solche Features wie die Mother Base und jeden Körper an einen Ballon binden , würden mich stören , da hätte ich keine Lust drauf . Naja , da ich eh noch kein MGS gespielt hab und somit gar nicht in der Story bin , ist es nicht so schlimm , dass ich auf Teil 5 verzichte . ;) 
<s> Ich hab grad mal ne halbe Stunde in die PC-Version von Mad Max reingespielt und es scheint ein gelungener Port zu sein . Das Spiel läuft bei mir auf maximalen Einstellungen butterweich mit durchgehend 60 FPS . Ich hab einen Phenom II X4 955 und eine GTX 970. Morgen leg ich dann richtig los , freu mich drauf . :) 
<s> Tja , meine Regale für Spiele sind halt schon fast voll , vor allem wegen alter Spiele , die noch in großen Euroboxen rauskamen und wegen blöder DVD-Boxen stell ich mir kein neues Regal hin , vor allem kein 4 m langes . Kannst du ja machen , aber für mich persönlich passt das Argument , dass die Boxen unnötig Platz wegnehmen . 
<s> Hab ich beides schon gespielt . Brauch ich mir als noch keinen Abo-Monat kaufen , um wieder einen Bezahlmonat in Zukunft zu haben . ;) Lost Horizon fand ich eher mäßig , aber Max hat mir überraschend viel Spaß gemacht . 
<s> Ich meine mich zu erinnern , dass hier der Test zu Murdered :  Soul Suspect zu früh veröffentlicht wurde . Ne Strafe gab es aber glaub ich nicht . Square Enix hat einfach drauf aufmerksam gemacht und dann war der Test halt nochmal für ein paar Tage verschwunden . ;) 
<s> Nein , The Witcher 3 und MGS 5 sind ganz toll . 
<s> Ob cleverer oder taktischer oder nicht , ist egal , ich wollte nur mal eben sagen , dass mir das Kartenspiel in Rage auch gut gefallen hat . :) 
<s> Das Spiel wird heute Nacht 2 Uhr freigeschaltet , sollte dann also kein Problem sein . ;) 
<s> Komisch , ich hab auch DSL 16000 und ich kann den Abo-Stream stotterfrei gucken . 
<s> Bei mir sicher nicht , ich hab Teil 2 erst letztes Jahr nochmal durchgespielt und Teil 1 hab ich sowieso so oft gespielt , dass ich da definitiv sagen kann , dass Teil 5 schlechter ist . ;) 
<s> Oh , kommt ja früher , als ich gedacht hätte . Freu ich mich . ;) 
<s> Großartiger Einstiegs-Gag ! :D 
<s> Da spar ich mir meine hart verdienten GGG . ;) 
<s> Die ersten beiden Teile gibt es auch für die Playstation . ;) Und Teil 1 sogar für den Gameboy Advance . :D 
<s> Echt eine Unverschämtheit . Ich kaufe zwar praktisch nur noch digital , aber wenn ich mir Retail kaufe , erwarte ich auch , dass das Spiel auf dem Datenträger liegt . Dass man dann wegen Day-One-Patches trotzdem noch was runterladen muss , ist ja mittlerweile Standard . 
<s> Ein gutes Spiel , auch wenn Teil 1 und 2 noch besser sind . Ich fands auch schade , dass Alexander Schottky im fünften Teil oft so geschrien hat . Denn ich mochte in den alten Teilen immer seine ruhige Art zu sprechen . 
<s> Ach nerv mich nicht mit deinem Rumgeheule . Ich hab Lust auf das Spiel und werd es spielen und spiel du doch deinen anderen Kram , der alles immer komplett neu und anders macht , ist mir egal . Muss nicht alles immer total innovativ sein . 
<s> Der Preload läuft , freu mich auf morgen Nacht , wenn ich loslegen kann . ;) 
<s> Gute Sache , mir hat Mordors Schatten nämlich sehr gut gefallen . :) 
<s> Ja , ich hab das Angebot auch eben genutzt , nachdem ich den Tipp im Forum gesehen hab . Gute Sache . :) 
<s> Ich kauf nur noch digital , außer wenn ich ein Spiel verschenke , da ist eine Packung doch schöner als ein schnöder Key . ;) Aber ansonsten brauch ich Retail nicht mehr . Nimmt nur Platz weg und in den hässlichen DVD-Boxen ist eh nix außer dem Datenträger und der Epilepsiewarnung , da kann ich drauf verzichten . Und ich hab jetzt zwar nicht das allerschnellste Internet , aber dann lass ich halt den PC mal über Nacht laufen , wenn ich ein sehr großes Spiel runterladen muss . 
<s> Das , was ich vom Gameplay gesehen hab , reizt mich überhaupt nicht . Und da es auch noch sehr schwer sein soll , ist es wohl eher nix für mich . Nur wegen der Story werd ich mich nicht durch Gameplay quälen , auf das ich keine Lust hab . ;) 
<s> Ich finde VR faszinierend , aber es wird auf die Spiele ankommen . Simulationen funktionieren gut mit VR , aber ansonsten müssen sich die Hersteller auf VR zugeschnittene Spielkonzepte ausdenken . Und da ist dann die Frage , ob ich das dann spielen will . Aber selbst , wenn die Antwort Ja wäre , wären mir 300 € wohl noch zuviel für so eine Brille . ;) 
<s> Den Level haben sie auch auf der Gamescom gezeigt . Fand ich sehr überzeugend , ich freu mich auf das neue Hitman . 
<s> Könnte witzig werden . 
<s> Noch nie von dem Spiel gehört , obwohl es das ja schon über ein Jahr für den PC gibt . Danke für den Check , hat mich jetzt neugierig auf das Spiel gemacht . ;) 
<s> Ich muss eh noch Enemy Within mal endlich spielen , können sich also ruhig Zeit lassen . ;) 
<s> Klingt ziemlich interessant . Und die meisten Double-Fine-Spiele haben mir bisher gut gefallen , sie haben oft nette Ideen . Also mal im Auge behalten . ;) 
<s> Schade , hätte gern ein drittes Mal gewonnen . :D Glückwunsch an den Gewinner ! :) 
<s> Ich fand schon den ersten Teil entgegen der hohen Wertungen überall ziemlich mäßig . Da werde ich mir Teil 2 wohl sparen . Nach Geheimakte 2 bin ich eh sehr skeptisch , was Adventures von Animation Arts angeht . Das war nämlich furchtbar , vor allem was das Rätseldesign angeht . 
<s> Unterhaltsame SdK , vor allem Heinrich ist super drauf . :D Gäbe es eine PC-Version , würde ich das Spiel spielen , so schau ich mir halt ein Let's Play davon an . ;) 
<s> Harald Fränkel ? Seit wann macht er wieder Let's Plays ? Dachte , er hätte endgültig damit aufgehört ? 
<s> Die Präsentation auf der Gamescom fand ich sehr überzeugend , aber dennoch werde ich mit dem Kauf warten , bis das Spiel komplett ist . 
<s> Ich schau mir das Spiel als Let's Play an . :) Selber Schuld , wenn sie es exklusiv machen . :D 
<s> GTA im Wilden Westen ist doch großartig ! :D Ich hab es auch schon zum Teil auf der Xbox bei meinem Vater gespielt und fands ziemlich super , nur die Steuerung hat mir den Spielspaß versaut , ich kann nämlich nicht mit Gamepads umgehen . ;) Deswegen , auf dem PC mit gescheiter Steuerung und verbesserter Grafik wäre das einfach der Hammer . 
<s> Ich geb die Hoffnung noch nicht auf . :D 
<s> Kommt Fusselbart . Kommt Rasierapparat . Und vergessen ist alles , was früher war ! 
<s> Aber The Witcher 3 funktioniert . :D Naja , das mit dem Speicher wusste ich und hab mir die Grafikkarte dennoch gekauft und bin sehr zufrieden damit . Mal sehen , wann und ob es jemals bei mir dazu kommt , dass das mit dem Speicher spürbare Auswirkungen zeigt , ich spiel nämlich nicht in hohen Auflösungen über FullHD . Ist auf jeden Fall eine große Leistungssteigerung gegenüber meiner alten 560 Ti und das Preis-Leistungs-Verhältnis zusammen mit den beiden Spielen fand ich in Ordnung und jetzt hab ich keine Lust mehr , mich rechtzufertigen . :D 
<s> Es war bei meiner Grafikkarte dabei . :P 
<s> Seh ich auch so . Letztendlich hat mir der gleichzeitige Release von Batman nix gebracht , da ich jetzt monatelang warten muss , bis es mal spielbar gepatcht wird . Da warte ich lieber von vornherein etwas länger . 
<s> Hm , einige Dinge hören sich wirklich nicht so toll an . Aber ich denke , ich werde es trotzdem irgendwann mal spielen . Und ich hoffe auch , dass das Frozenbyte jetzt nicht das Genick bricht . 
<s> In manchen waren aber Kleidungsstücke und Waffen , oder nicht ? Naja , aber ich finde sowas auch Mist , egal wieviel Inhalt jetzt in den Truhen war . Vor allem , wenn man die Karte aufräumen will , aber es einem unmöglich gemacht wird . ;) Glücklicherweise haben sie es rausgepatcht . Und wer weiß , ob es im nächsten AC nicht andere und wichtigere Inhalte exklusiv für App-Nutzer gegeben hätte , wenn die Leute sich bei Unity nicht so drüber aufgeregt hätten . 
<s> Wollen die nur die Welt von Morrowind in der Skyrim-Engine nachbauen oder das komplette Spiel mitsamt allen Quests ? Falls letzteres , dann kann es sicher noch eine ganze Weile dauern , bis die Mod fertig ist . ;) 
<s> Ich hab Blacklist komplett als Ghost durchgespielt und an manchen Stellen war das echt ganz schön hart , weil da ziemlich viele Gegner auf engstem Raum platziert wurden , wahrscheinlich um diejenigen zufrieden zu stellen , die sich durchballern wollen . Die müssen ja was haben , worauf sie schießen können . :D Deswegen wünsche ich mir , dass sie beim nächsten Splinter Cell darauf verzichten , es allen recht machen zu wollen und sich wieder auf ein reines Stealth-Spiel wie die ersten drei Teile konzentrieren . Aber immerhin war Blacklist nach dem furchtbaren Conviction wieder ein Schritt in die richtige Richtung . ;) 
<s> Wenn das dann aber in der Statistik als Entdeckt gezählt werden würde , würde mich das auch wieder stören und ich würde trotzdem neu laden . :D 
<s> Ja , ich hab den kniffligen Gegner auch beim freien Speichern immer noch vor mir . Aber da ich nur wenig Spielzeit wiederholen muss , bin ich eher bereit , viele verschiedene Varianten auszuprobieren , wie ich an ihm vorbeikomme als wenn ich vorher immer nochmal 10 Minuten wiederholen muss , die ich bis dahin wahrscheinlich schon im Schlaf kann und mich nur noch anöden und nerven . Und 100 Versuche ist jetzt übertrieben , irgendwann würde ich halt feststellen , dass es nicht klappt und dann halt doch die harte Tour wählen . Naja , wie gesagt , ich hab bei mit freiem Speichern mehr Spaß und weniger Frust und klar könnte man damit kommen , dass es mit Checkpoint-System dann ein größeres Erfolgserlebnis ist , wenn man eine lange schwere Stelle dann doch irgendwann schafft , aber ich kann gut auf das größere Erfolgserlebnis verzichten zugunsten mehr Spaß und weniger Frust . ;) 
<s> Vor der Sache kannte ich den Typen und seine Spiele nicht , jetzt schon . Aber was von ihm kaufen werde ich trotzdem nicht , hat also nix gebracht . :D 
<s> Gebt mir einen Story-DLC , mehr will ich nicht ( außer RDR für PC ) . :D Wobei ich einige der Fahrzeuge , die hinzugefügt wurden , ganz nett fand , man konnte sie ja auch im Singleplayer kaufen . Vor allem der Mercedes 300 SL-Verschnitt war cool . 
<s> Ich fand den Endkampf in Teslagrad nicht den schwersten , der hat bei mir ganz gut geklappt . Dafür gab es vorher einen Boss , der mich fast zur Weißglut getrieben hat . :D 
<s> Vor allem hat das Spiel einen Grafikstil , wo ich eh nicht wüsste , was da technische Verbesserungen groß bringen sollen , außer vielleicht ein schärferes Bild durch höhere Auflösung . 
<s> Teslagrad ist ein schöner Puzzle-Plattformer . Der Grafikstil hat mir richtig gut gefallen und spielerisch ist es auch ganz spaßig und teilweise auch ganz schön schwer . 
<s> Ja , erstell dir mal einen Kalender , in dem du einträgst , wann du für welchen User sein Lieblings-GIF reinstellst . :D 
<s> Das Speicherpunktsystem ändert einiges . Sagen wir mal , ich komme in einem Abschnitt an fast allen Gegnern vorbei , beim letzten Gegner vor meinem Ziel wird es besonders knifflig , wenn ich unentdeckt und nicht-tödlich vorgehen will . Der Checkpoint lag am Anfang des Abschnitts . Könnte ich frei speichern , würde ich vor dem letzten kniffligen Gegner speichern . Nun scheitere ich an ihm . Der Checkpoint lässt mich 10 Minuten wiederholen , am Ende scheiter ich wieder . Und nochmal . Da hab ich so viel Zeit verbraucht , dass ich die Schnauze voll hab und alles abknalle . Könnte ich frei speichern , müsste ich nur eben laden und muss ein paar Sekunden wiederholen . Auch wenn ich dann 10mal wieder scheitere , ist das nicht so nervig , wie 10mal 10 Minuten wiederholen zu müssen . Und das beeinflusst dann schon die Herangehensweise . Man wird nicht so schnell frustriert und bleibt eher dabei , seine gesetzten Ziele zu erreichen und hat meiner Meinung nach auch mehr Spaß . 
<s> Da bist du wohl der einzige , der der Meinung ist , dass Deus Ex HR von seinen Bosskämpfen profitiert hat . Für Stealth-Spieler ohne richtige Ausrüstung waren sie Mist und auch so waren sie nicht sehr spannend , da einfach stupides Dauerfeuer und Spammen von Granaten gefordert wurde . Keine besonderen Tricks oder Taktiken , wie ich es mir von guten Bosskämpfen vorstelle . 
<s> Genau , jeder bekommt seine Wunsch-GIF . :D Meine hat er ja jetzt schon in der Signatur . :) 
<s> Klar . :D Aber sie ist doch eh kein Mod mehr , wir müssen also nicht auf sie hören . ;) 
<s> Also ein paar gute Sachen hat er schon noch gemacht , finde ich . Zum Beispiel Big Fish oder Corpse Bride . 
<s> Ja , sie hat sich letztes Mal schon nicht drüber gefreut , als du mir den Wunsch erfüllt hast . :D 
<s> Ja , mach mal wieder das , wo sich endlos diese bunte Kulisse ändert , völlig verrückt , ich kann das immer so schlecht beschreiben , jedenfalls war das das beste GIF . :D 
<s> Oh , ein Adventure für den PC , da geh ich natürlich All-In ! :) 
<s> Ist es nicht so , dass die Zeit schneller vergeht , wenn man in MGS raucht ? Also wenn man gerne Nacht hätte , es aber Tag ist , raucht man sich eben eine . :D 
<s> Wenn in Schleichspielen alles so laufen würde wie in der Realität , dann wären sie unspielbar schwer . ;) Was würdest du denn machen , wenn neben dir ne Flasche auf den Boden kracht ? :D 
<s> Ich fand das immer eine nette Abwechslung , in den Konvoi-Missionen einfach mal alles in Schutt und Asche zu legen . :D 
<s> Black & White war extrem verbugt ? Ich hab das Spiel zum Release gekauft und mit Bugs hatte ich keine Probleme . Eher damit , dass das Spiel nicht so gut wie erhofft war . ;) 
<s> Die PC-Version ist jetzt schon bei Key-Händlern für 20 € vorbestellbar . :D Für den Preis hab ich mir das auch gekauft , sieht spaßig aus und ich finde das Batman-Kampfsystem super . Aber mit Rage würde ich es nicht vergleichen , nur weil beide ein Endzeit-Szenario haben . 
<s> Da stimme ich dir zu , mich nervt es auch , wenn ich in Stealth-Spielen nicht frei speichern kann . Wenn die Checkpoints nah beieinander sind , kann ich es noch verschmerzen , aber wenn sie weit auseinander liegen und ich dann 10 Minuten oder mehr Schleicherei wiederholen kann , nervt mich das . Man muss in Stealth-Spielen ja geduldig sein und da will ich nicht 5mal hintereinander an der selben Stelle geduldig sein müssen , nur weil ich nicht frei speichern durfte . Mir nimmt freies Speichern auch nicht die Spannung . 
<s> Naja , es gab ja vor einer Weile Gerüchte um ein unangekündigtes AAA-Spiel von 2K , welches noch Anfang 2016 erscheinen soll . Vielleicht war das wirklich Mafia 3 , worum es in den Gerüchten ging . Ich fänds jedenfalls super , wenn Teil 3 wirklich schon so bald erschiene . :) 
<s> Ich hoffe , an der Schrift , in der die Usernamen dargestellt werden , wird nochmal was getan . Sonst konnte ich beim Lesen eines Kommentars immer aus den Augenwinkeln erkennen , von wem der Kommentar ist , nun muss ich direkt auf den User-Namen schauen , da die User-Namen wegen der gedrungenen Schrift nicht gut lesbar sind . Und der neu-Pfeil sieht auch sehr unschön aus , aber da stört mich das weniger , der ist eh nur zum Draufklicken da . ;) 
<s> Vor allem das Wasser von Morrowind war damals der Hammer . Ich weiß noch , wie begeistert ich war , als ich eine neue Grafikkarte hatte , die dann in der Lage war , das Wasser so darzustellen . Bin erstmal ewig im Wasser rumgelaufen und rumgehüpft wegen den Effekten . :D Heutzutage sieht das Wasser von Morrowind total schlecht aus . :D 
<s> Ich muss mich jetzt erstmal wieder dran gewöhnen , nach dem Sprung nach oben nicht mehr scrollen zu müssen . Hatte das jetzt schon so verinnerlicht , dass ich nach dem Klick auf den Pfeil jetzt immer noch automatisch ein Stück nach oben scrollen will . :D 
<s> Returns fand ich schon ziemlich gut , Dragonfall muss ich noch spielen und danach ist sicher irgendwann auch Hong Kong dran . ;) 
<s> Die ersten beiden Teile waren doch auch nicht wirklich lang , deshalb seh ich das jetzt nicht als großen Kritikpunkt . Ich mochte Trine 1 und 2 und werde deshalb auf jeden Fall auch irgendwann noch den dritten Teil spielen . Und auch wenn ich noch nicht weiß , wie gut das Spielprinzip jetzt in 3D funktionert , find ich es gut , dass sie was Neues ausprobiert haben . Einen dritten Teil , der genauso wie die ersten beiden ist , hätte ich nicht unbedingt gebraucht . 
<s> Also bei mir werden die gelesenen News jetzt in grau angezeigt . Bei den Top-News funktioniert das gut , bei den normalen News find ich den Farbunterschied etwas zu gering . 
<s> Gute Änderungen dabei und schön , dass die Quellenlinks zurückkehren . :) Allerdings muss ich sagen , mir gefällt die neue Schriftart , in der die User-Namen hier im Kommentarbereich angezeigt werden , nicht so gut . Sieht so gedrungen aus . 
<s> Die Übersetzung von Returns war großartig , hat richtig Spaß gemacht , die Texte zu lesen . Fand es deswegen auch sehr schade , dass jetzt die nachfolgenden Teile nicht mehr übersetzt wurden . Naja , spielen werd ich sie dennoch irgendwann , mein Englisch ist dafür gut genug . Aber wie schon geschrieben wurde , auf Deutsch ist es einfach entspannter . Finds übrigens auch immer witzig , wenn jemand eine korrekte deutsche Übersetzung kritisiert , nur weil es halt auf Englisch erstmal besser klingt . Wie oft ich zum Release von Skyrim gelesen hab , dass die Übersetzung Mist sei , Himmelsrand oder Einsamkeit würde völlig bescheuert klingen . :D Man kann sich ja über die Übersetzung von Namen streiten , ob das gemacht werden sollte , aber zumindest war die Übersetzung korrekt und mir hat es auf Deutsch gefallen . :) 
<s> Bei euch gehts ja zu wie im Taubenschlag . :D 
<s> Bei mir verschwinden die mittlerweile . Nur der Mauszeiger bleibt , aber den kann ich einfach unten rechts in der Ecke verschwinden lassen . 
<s> Andauernde Einbrüche auf unter 20 FPS . Macht jedenfalls keinen Spaß so . 
<s> Der andere ist Lord of the Hunt . Edit : Bei G2A zum Beispiel gibt es den Season Pass für knapp 5 € . 
<s> Und die Story-DLCs sind auch nicht schlecht . Bieten nochmal einige Stündchen Spaß mit ein paar netten Neuerungen . 
<s> Immerhin waren die nicht so nervig wie die dämlichen Oblivion-Tore in Oblivion . :D 
<s> Ich hab eine 970 und bei mir läuft es nicht gut . 
<s> Mal abwarten , ich denke , dass das Fantasy-Szenario der Elder-Scrolls-Reihe mehr Leute anspricht als das Endzeit-Szenario . Ich werde mir Fallout 4 nicht kaufen und weiter auf das nächste Elder Scrolls warten . ;) 
<s> Ich will ein Elder Scrolls im Land der Argonier , denn ich spiele immer einen Argonier und das wäre dann mal ein Land , wo ich nicht diskriminiert werden würde . :D 
<s> Die SdK erinnert mich daran , wie ich damals als Kind meinem Vater zugeschaut hat , als er das Spiel begonnen hat . Das ewige Töten von Ratten am Anfang fand ich so öde , dass es glaub ich das erste und letzte Mal war , dass ich ihm bei dem Spiel zugeguckt hab . :D 
<s> Irgendwo hatte Jörg mal geschrieben , dass es nach dem Relaunch Probleme mit Playwire gab und deswegen erstmal auf Youtube gesetzt wurde . Nun scheinen die Probleme behoben . ;) 
<s> CD Projekt nervt mich langsam damit , wie sie sich dauernd als Helden der Spieleindustrie darstellen . Wegen dem rausgeschnittenen Kleinkram , den sie nachträglich veröffentlicht haben , um in den News zu bleiben , soll ich sie jetzt feiern und hoffen , dass das bald alle so machen ? Nein danke . Können ja einen ihrer kommenden Groß-DLCs kostenlos veröffentlichen , das wär mal was . Es stimmt zwar , dass viele Entwickler irgendwelchen Mist wie Skins oder ein paar Extra-Waffen relativ teuer verkaufen , aber da ich so was nicht brauch , kauf ich es einfach nicht , fertig . Komm mir da jetzt nicht verarscht vor , weil mir ein paar Skins im Hauptspiel fehlen . Und es gibt auch genug Entwickler , die ordentliche DLCs machen , die einige Stunden zusätzlichen Spaß mit ein paar Neuerungen bieten und da seh ich kein Problem darin , dafür Geld zu bezahlen , wenn mir das Hauptspiel gefallen hat . 
<s> Von Risen 3 gibt es nunmal keine Version für die One . 
<s> Seltsam , das Spiel hat doch sogar Steam-Achievements und Sammelkarten . Das haben die Ubisoft-Spiele , die trotz Steam auch auf Uplay setzen , normalerweise nicht . Wie läuft das dann , wenn man ein Achievement freischaltet . Bekommt man dann die Uplay- und die Steameinblendung gleichzeitig ? 
<s> Ich bin mit Unity grad erst in die Reihe eingestiegen und auf London als Setting hab ich total Lust . Für mich ist die Luft also noch nicht raus . ;) 
<s> Unterhaltsame Galerie , danke . :) 
<s> Ich nicht . Ich vermute , dass viele Nicht-Abonnenten solche Galerien , vor allem wenn sie so umfangreich sind , nicht bis zum Ende durchklicken , weil es echt nervig ist mit dem Neuladen . Und das ist ja wohl nicht der Sinn dahinter . Für mich sollte so eine Komfort-Funktion Standard sein und kein Extra für Abonnenten . 
<s> Stealth im Steampunk-Setting klingt super , aber ich mag Spiele mit Zeitdruck nicht . Und auf Frust hab ich auch keine Lust . ;) 
<s> Microsoft soll einfach alle ihre Xbox-exklusiven Titel auch für den PC bringen und gut ist . ;) 
<s> Ja , so sehe ich das auch . ;) Die Shooter-Reihe interessiert mich nicht so , aber über Tales from the Borderlands sagen ja auch die Nicht-Shooter-Fans , dass es super sein soll . 
<s> Dann guck dir die Videos doch einfach nicht an . Mich interessiert sowas auch nicht . Aber schau dir einfach die empfohlenen Hardwareanforderungen von Risen 3 oder einen Technik-Check an , dann wirst du sehen , dass nicht der Highend-Rechner aus dem Video nötig ist . Aber das ist dir wohl auch nicht Beweis genug . 
<s> Ja und ? Sie hätten auch 4 Jahre alte Hardware benutzen können , wäre auf das gleiche hinausgekommen . Geht ja eh darum , dass das Versprechen von PB nicht gehalten wurde . Da braucht man jetzt nicht so tun , als ob es daran liegt , weil für das Video ne Highend-Karte verwendet wurde . 
<s> Schon eine 560 Ti kann Risen 3 in maximalen Details darstellen . Diese Karte war selbst zu Release vor über 4 Jahren nicht so teuer wie eine PS4 . 
<s> Ja , die Explosionen waren wirklich übertrieben . Und bei den HUD-Elementen muss man mal schauen , vielleicht lassen die sich ja beliebig ein- und ausschalten . Und in dem Video sieht man zwar aggressives Vorgehen , aber in den Berichten von der Präsentation liest man ja , dass auch ruhiges Vorgehen möglich ist . Naja , wie gesagt , ich will jetzt wegen ein paar Minuten Gameplay , wo nicht alles super ist , das Spiel nicht schon abschreiben . 
<s> Ich glaube , das Spiel wird recht spaßig , auch wenn es jetzt nix Revolutionäres macht . Bei Keyhändlern kostet es nur 20 € , da hab ich mal zugeschlagen , hab irgendwie Lust auf das Spiel ;) 
<s> Es ist das Cover von The Nightfly von Donald Fagen . 
<s> Fürs zu schnell fahren wurde man auch im zweiten Teil leider schon nicht mehr bestraft und das realistische Nachladen war auch weg . Naja , ich will wegen dem bisschen Gameplay von einer Messe jetzt nicht gleich den Teufel an die Wand malen . Außerdem haben wir vom wichtigsten bei einem Mafia , der Story , ja praktisch noch nix gesehen . 
<s> Dafür ist der " neu " -Pfeil rot . :D 
<s> Witziger Text , aber wenn ich Golf spielen will , spiel ich ne Runde GTA 5. :D 
<s> Ich zitiere mich mal selber von weiter oben : ;) " Geh auf dein Profil , dort klickst du oben rechts auf " Abo Premium " , dann bist du auf deiner Abo-Seite . Dort scrollst du so weit runter , bis du unter dem Bild von Deponia den Button zum Anfordern des Keys siehst . " 
<s> Alles klar , danke ! :) 
<s> Ja , wenn du dich nur auf die Hauptmissionen fokussierst . Aber GTA bietet ja dann noch extrem viel an Nebenmissionen , Beschäftigungen , Freizeitaktivitäten usw. Das gehört ja ganz klar zum Spiel , dass du neben der Hauptstory allen möglichen Blödsinn machen und die ablenken lassen kannst . Es ist eben ein richtiges Open-World-Spiel . Und das ist Mafia nicht , nur weil es eine große Stadt gibt , in der man frei rumfahren könnte . 
<s> Ja , das war dann auch meine Vermutung . Aber eine Anzeige , in was für einem Monat man sich grade befindet , wäre wirklich nicht schlecht . :) 
<s> Okay , danke . Hat mich halt gewundert , dass ich von einem Tag auf den anderen die Vollversion nicht mehr abrufen darf . Auch wenn ich es eh nicht vorhatte , da ich Deponia schon hab . ;) 
<s> Die Kürzel stehen für die Talentklassen und die in der jeweiligen Klasse erreichte Stufe . ;) 
<s> Ne , ich mag Hunde viel lieber . Und würd mir auch lieber Hunde- als Katzenvideos anschauen . :D 
<s> Das ist aber der Fehler , den die Leute machen , dass sie beides vergleichen . Denn dann erwarten sie ein Open-World-Sandbox-Spiel wie GTA und sind enttäuscht , weil Mafia will sowas gar nicht sein . Der Fokus liegt ganz klar auf der Story , die beiden Mafias sind im Prinzip lineare Spiele in einer offenen Welt . Schon im ersten Mafia gab es nur die paar Nebenaufgaben für den Mechaniker , das wars ( den Freeride-Modus nehm ich raus , da der ein Extra-Modus war ) . 
<s> Also ich hab das Gefühl , bei GTA hat fast jeder Charakter total einen an der Klatsche oder wird zumindest überzeichnet dargestellt . Das soll jetzt nicht negativ sein , ich liebe die GTA-Reihe , aber von der Ernsthaftigkeit geht Mafia da schon in eine ganz andere Richtung . 
<s> Ich hab das immer noch nicht ganz verstanden mit den bezahlten und GGG-Monaten . Vor ein paar Tagen hätte ich mir einen Key für Deponia holen können , aber jetzt wird mir angezeigt , ich wäre nicht mehr in einem bezahlten Monat und hab keine mehr in Zukunft . In welcher Reihenfolge werden denn die bezahlten und die GGG-Monate abgebaut ? Erst die bezahlten , dann GGG ? Und wie sieht es aus , wenn ich jetzt 3 Monate kaufen würde ? Würden die dann ans Ende meiner Abo-Zeit gesetzt ? 
<s> Ich kenne alle Enden . Ich meine jetzt aber nicht nur das Ende an sich , sondern den Endteil des Spiels , wo die Story total ins Bescheuerte abdriftet . Hat für mich das Spiel versaut , bis dahin fand ich es sehr gut . 
<s> Ich setze auch große Hoffnungen in Mafia 3 , nämlich dass es ein tolles Spiel und würdiges Mafia wird . ;) 
<s> Das Ende von Fahrenheit versaut aber das ganze Spiel . :D 
<s> Bist nicht der Einzige . ;) Was Story und Atmosphäre angeht , hat mich L. A. Noire richtig begeistert . Und das Gameplay war für mich gut genug , um mir Spaß zu machen . Und L. A. Noire hat auch eine Gemeinsamkeit mit Mafia : Es hat ein tolles Ende . :) 
<s> Schönes Interview . Klingt alles ziemlich gut , ich freu mich weiter drauf . :) 
<s> Wow , ganz schön umfangreiche Galerie . Aber ich hab mich bis zum Ende durchgeklickt . :D Geb dir Recht , dass die Menschenmassen auf der Messe nicht so extrem sind , wie sie in den Medien immer dargestellt werden . Wir kamen auch immer gut durch die Gänge und Hallen , ohne gleich Platzangst zu bekommen . Und man kann auf jeden Fall einigen Spaß haben auf der Messe . Nächstes Jahr bin ich jedenfalls wieder dabei . :) 
<s> Ich hab Anstoß 3 noch auf einer Gamestar-CD rumliegen , die ich nicht brauche , da ich das Spiel im Original hab . :D 
<s> Von sehr alten Spielen , die technisch total veraltet sind , kann es ruhig Remakes geben , aber Remakes von Spielen , die immer noch gut aussehen , brauch ich nicht . Aber diese Art Remakes ist ja sowieso eher für Konsolenspieler interessant , da die dann vielleicht etwas nachholen können , wofür sie die Konsole nicht besaßen . Als PC-Spieler kann ich ja in der Regel auch Jahre alte Spiele noch ohne Probleme spielen . 
<s> Man klettert und rätselt doch auch , oder nicht ? :D 
<s> Naja , bei den meisten geht es ja hauptsächlich darum , dass die Quellen nicht mehr anklickbar sind . Aber warum müssen die Links im Text jetzt so ewig lang sein ? Vorher waren Verlinkungen auf Tests oder andere News doch auch nicht so lang , da stand in Klammern immer einfach " wir berichteten " . Naja , hat wohl auch irgendwas mit Suchmaschinenoptimierung zu tun , wovon ich keine Ahnung hab . ;) 
<s> Geht mir genauso . :D Aber ich tendiere wohl doch eher zum Nein . Kommt bestimmt irgendwann mal in nem Bundle , dann kann man es ausprobieren . ;) 
<s> Ich kauf eh nix mehr auf Disk , also ist mir das egal . ;) Ich finds aber nervig , wenn man gezwungen wird , ein mehrere GB großes Update mit den Daten für die DLCs runterzuladen , selbst wenn man die DLCs gar nicht hat . Und falls man die dann irgendwann doch mal kauft , lädt er nur eben noch ein paar KB zum Freischalten runter , total bekloppt . Ich will DLCs erst runterladen , wenn ich sie haben will und nicht vorher dazu gezwungen werden . 
<s> Ich finde die ewig langen Links seit der Streichung der Quellenlinks auch ziemlich störend im Lesefluss . 
<s> Klingt grundsätzlich interessant , vor allem wie das Entdecken der Spielwelt umgesetzt ist , aber ich bin kein großer Freund von Spielen ohne Gameplay . Vielleicht mal im Sale . ;) 
<s> Vor dem Relaunch war es auch einfacher , da kam man direkt von der Startseite auf seine Abo-Seite . ;) 
<s> Hab kein Uncharted gespielt , da ich ja PC-Spieler bin , aber was ich davon gesehen hab , sah mir nach klassischem Action-Adventure aus . Ist der Fokus aufs Ballern echt so groß ? Naja , dann sollen die Leute die neuen Tomb-Raider-Teile auch als Third-Person-Shooter sehen , dann würden sie sich auch nicht so über das Ballern aufregen . :D 
<s> Vielleicht will er mal einen Film mit ihm machen . So lang , wie die Cutscenes in MGS sind , würde das Kojima sicher gefallen . :D 
<s> Escape Dead Island war nicht mehr von Techland . 
<s> Ich sehe Uncharted eher als Action-Adventure und nicht als Shooter . 
<s> Ich hab es sogar auf Schwer gespielt ( ich glaub , weil es da mehr Manuskriptseiten als im normalen Modus gab ) und hatte viel Spaß dabei . Konnte mich noch nicht einmal dran erinnern , dass ich es auf Schwer gespielt hab , in meiner Erinnerung fand ich es nicht sehr schwer . :D Aber als ich vor kurzem mal geschaut hab , welche tollen Achievements ich auf meiner Steam-Profilseite ausstellen könnte , hab ich gesehen , dass ich den Erfolg für den schweren Schwierigkeitsgrad hab . :D Irgendwie fand ich die Ballereien in Alan Wake nicht so schlecht , wie viele andere . :) 
<s> Ja stimmt , bei Watch Dogs fand ich die Mischung aus Schleichen und Ballern auch sehr gelungen . 
<s> Und was ist mit Ubisoft ? Und EA ? Und Bethesda ? :P 
<s> Und was RDR angeht , müsste Rockstar erstmal wollen , da können Microsoft und Sony auch nicht viel ausrichten . Außer vielleicht sie wedeln mit sehr großen Geldbündeln . :D 
<s> Musst du wohl auf Key-Händler ausweichen . 
<s> Okay , stimmt auch wieder . :D Aber als ich das gelesen hab , dachte ich , dass es erstmal eine ganze Weile Xbox-exklusiv bleibt und hab mich gewundert , als ich es gestern bei Steam gesehen hab . ;) 
<s> Bei so vielen Spielen , die ich noch vor mir habe , kann ich es mir gar nicht mehr leisten , ein Spiel zweimal zu spielen . :D Aber immerhin beende ich jedes Spiel , das ich anfange , da ich gut weiß , was mir gefällt . Ist echt schon lang her , dass ich ein Spiel nicht durchgespielt hab . 
<s> Genau , ich kann mit dem Starcraft-Setting nix anfangen , reizt mich kein Stück . ;) 
<s> Warcraft 3 hast du nicht gespielt ? 
<s> Es waren ja auch nur 4 Wochen , die es Saturn-exklusiv war . Dann kamen schon die PC- und PS-Version . 
<s> Das wäre seit Ewigkeiten mal wieder ein Blizzard-Spiel , welches mich interessiert . Also her damit ! :D 
<s> Mir kommt die Zahl irgendwie nicht sehr hoch vor . Kommt aber natürlich auch auf die Anzahl der Spieler an und wie oft jemand stirbt . So oft , wie man liest , dass das Spiel wegen den begrenzten Toden nicht gekauft wird , wirds wohl nicht so viele Spieler geben . :D 
<s> Machst du ja auch . :D Ne , bei mir ist es so , dass ich selbst ohne irgendwelche Bewertungen für mich selber den Ehrgeiz hab , in solchen Spielen ungesehen und ohne zu töten durchzukommen . Macht mir mehr Spaß und das Erfolgserlebnis ist auch größer , als wenn ich mich einfach durchgeballert hätte . Und das Ballererlebnis hab ich trotzdem , denn wenn ich entdeckt werde , niete ich vor dem Neuladen erstmal noch alles um , was mir vor die Flinte läuft . :D 
<s> Also von Quantum Break hätte ich sehr gerne eine PC-Version . Ich kann auch warten , ist man als PC-Spieler eh gewohnt . ;) 
<s> Mir gehts genauso . Hab früher total gern Giga Games geschaut und war richtig traurig , als GameOne eingestellt wurde , aber bei den Rocketbeans hab ich immer nach ein paar Minuten wieder abgeschaltet , wenn ich mal reingeschaut hab , hat mich irgendwie nicht unterhalten . 
<s> Geh auf dein Profil , dort klickst du oben rechts auf " Abo Premium " , dann bist du auf deiner Abo-Seite . Dort scrollst du so weit runter , bis du unter dem Bild von Deponia den Button zum Anfordern des Keys siehst . 
<s> Übrigens stimmt das " Später auch für PC " in der Beschreibung zu Beyond Eyes gar nicht . Man kann es jetzt schon bei Steam oder im Humble Store kaufen , aktuell mit 10 % Rabatt für 11 , 69 € . 
<s> Achso okay , dann hatte ich das falsch in Erinnerung . ;) 
<s> Also mir wäre ein klassisches Adventure lieber , bin aber trotzdem gespannt auf Teil 2. Ich hoffe nur , dass ein großer Erfolg nicht bedeuten würde , dass Daedalic sich dann von den klassischen Adventures abkehrt . Aber mit The Devil's Men haben sie ja grad noch ein solches in Entwicklung . 
<s> Schade , ich hätte es schon cool gefunden , wenn man zumindest ein paar der Bosse mit richtiger Dialogauswahl überzeugen könnte . Naja , aber dass man sie nicht mehr töten muss , ist ja schon ein guter Fortschritt gegenüber Human Revolution , auch wenn es dort im Director's Cut behoben wurde . Den hab ich aber nicht gespielt , nachdem ich das Original mit DLC schon durchgespielt hatte . 
<s> Du bist aber schon infiziert , du bist also nicht mehr zu retten . ;) 
<s> Meine Regel ist , wenn es eine Woche lang keine Aktivität mehr gab , fliegt der Artikel aus dem Tracking . :D 
<s> Hast du denn einen der letzten Teile gespielt ? Bei Rivals war es zwar nicht mehr so , aber zum Beispiel in The Run wurden dir die DLC-Autos in der Auto-Auswahl angezeigt , waren aber halt gesperrt , wenn du den DLC nicht besitzt . Und bei Most Wanted soll es richtig schlimm gewesen sein , aber den Teil hab ich nicht gespielt . Da standen die Autos ja einfach in der Stadt rum und wenn du eines entdeckt hast , konntest du es dir nehmen . Allerdings standen auch alle DLC-Autos rum , selbst wenn du die DLC gar nicht hattest . Ist dann natürlich mies , wenn du denkst , ein neues Auto entdeckt zu haben , es aber gar nicht fahren darfst , ohne vorher zu bezahlen . Was ich damit sagen will : Wenn du ein NfS spielst , kommst du gar nicht drum herum , die DLCs zu bemerken . :D 
<s> Ich seh grad , alles von mir Bemängelte wurde schon behoben , das ging ja fix . :) 
<s> Der Story-DLC hatte dann dafür einen interessanteren Hauptcharakter . 
<s> Das Trinkspiel fand ich gar nicht so schwer , aber hab mit Maus und Tastatur gespielt , vielleicht geht es damit besser . Ich hab Watch Dogs wegen dem Multiplayer-Kram nicht auf 100 % geschafft , weil ich keine Lust hatte , in einem Singleplayer-Spiel von anderen genervt zu werden und andere nerven , das wollte ich auch nicht . Hab das Multiplayer-Zeug direkt vor Start im Menü abgeschaltet . Aber ich bin auch der Meinung , dass Watch Dogs ein ziemlich gutes Spiel ist und bin gespannt , ob sie die Macken im zweiten Teil ausbügeln . Schade , dass der dieses Jahr noch nicht angekündigt wurde , ich hätte mich gefreut . 
<s> So ungefähr sieht es bei mir auch aus . Falls aber vor Ablauf der Jahresfrist nicht so ein Spiel erschienen ist , upgrade ich noch am letztmöglichen Tag . :D 
<s> Ich lebe sehr gut ohne . Bin so wenigstens noch nicht zum Zombie geworden . :D 
<s> Sieht schonmal gut aus , aber was mir grad direkt auffällt : Wenn man auf das Video klickt und es startet , gibt es keine Zeitleiste und Buttons für Vollbild etc. Mit Doppelklick kommt man zwar ins Vollbild und dann ist alles da , finde ich aber eher unschön so . ;) Edit : Es gibt keinen Kudo- , keinen Tracking- und keinen Fehler-melden-Button . 
<s> Hab mir bisher noch nie DLCs für Need for Speed gekauft , gibt eh immer genug Autos zur Auswahl . Und früher , da hat EA noch neue Autos gratis zum Download bereitgestellt , das waren noch Zeiten . ;) 
<s> Mafia braucht auch keinen Multiplayer , sehr gut . Und mit GTA sollte man es wirklich nicht vergleichen . Deswegen waren ja viele vom zweiten Teil enttäuscht , weil sie eine Open-World-Erfahrung wie GTA erwartet haben , dabei war Mafia immer linearer und story-fokussierter . 
<s> Ich freu mich auf jeden Fall mehr auf das neue Deus Ex . :) 
<s> Vielleicht ist das Syrien-Level ein Prolog. Sind ja auch ein paar Tutorial-Einblendungen in dem Video zu sehen . 
<s> Schaut super aus , ich freu mich drauf . :) 
<s> Tja , jeder hat so seine Probleme , dich stört es dafür , wenn die PS4 nicht an erster Stelle genannt wird . :P 
<s> Den PC-Port wird dann bestimmt wieder Nixxes machen und die haben bisher immer sehr gute Arbeit abgeliefert . 
<s> Also komplexe Rätsel hatten die ersten Teile nicht . Zumindest fällt den richtigen Schalter drücken für mich nicht unter komplexes Rätsel . Die Herausforderung in den alten Teilen bestand darin , den Weg durchs Level zu finden . Schwierige Kopfnüsse gab es nur ganz selten mal . Und im Reboot konntest du auch erkunden . Die Level waren ja relativ weitläufig und man konnte einiges finden und es waren nicht nur stupide Sammelobjekte . Dadurch dass ich relativ viel erkundet hab , hat sich für mich der Balleranteil auch nicht so hoch angefühlt . Manche tun ja so , als wäre man durchgehend am Ballern , das ist man aber nur , wenn man schnell durch die Level läuft und alles andere links liegen lässt . 
<s> Hä , die Kudos wurden doch gerade an die gelesenen News vergeben , zumindest von mir und bei vielen anderen , die sich dazu geäußert haben , hab ich das genauso verstanden . Warum sollte man auch eine News markieren , die man gar nicht liest ? Und deswegen sehe ich das auch nicht als großen Missbrauch an . Die News war es mir wert , gelesen zu werden und darum gibt es einen Kudo , welcher gleichzeitig noch für mich den Vorteil eines Lesezeichens hatte . 
<s> In der Präsentation war ich auch . Ich musste auch nicht lange ( ca. 20 Minuten ) anstehen , weil ca. 250 Leute in den Präsentationsraum gepasst haben . :) 
<s> Selbst die größten Level in Absolution waren noch weit von denen in den vorherigen Teilen entfernt , höchstens die Straßen von Hope kamen ansatzweise daran . Und ich hab Absolution letzte Woche erst durchgespielt , ich weiß , wovon ich rede . ;) Und was sie auf der Gamescom gezeigt haben , war auch größer als jedes Level in Absolution . 
<s> USK 16 ist bei Zeitschriften doch kein Problem . Und ich denke nicht , dass es zu speziell ist für eine Zeitschriftenvollversion . Vor allem auf der CBS sind doch immer gleich mehrere Spiele , wovon ziemlich oft eines ein Adventure ist . Ich werd erstmal weiter abwarten . :D 
<s> Ich hätte es mir mal fast bei Steam im Angebot gekauft , hab dann aber gesehen , dass da nicht die deutsche Version dabei ist . Und die deutsche Version soll ja ein paar Verbesserungen gegenüber dem Original haben . Seitdem warte ich , dass es mal bei ner Zeitschrift als Vollversion dabei ist . War bisher eigentlich bei jedem Pendulo-Adventure irgendwann der Fall . :D 
<s> Selbst wenn es für PC wäre , würde ich das nicht haben wollen . :D 
<s> Wenn ich eine News bis zum Ende gelesen hab , klicke ich am Ende auch auf den Kudo-Button . Finds aber echt heftig , dass die Kudo-Zahlen jetzt manchmal nur einstellig sind , bevor ich draufklicke . Immerhin gibts von mir dann gleich zwei Kudos . :D 
<s> Immerhin steht der PC an der richtigen Stelle , in welcher Reihenfolge der andere Mist steht , ist egal . :D 
<s> Submerged hat von der Gamestar schon eine schlechte Wertung bekommen und von In Between hat mich das gezeigte Gameplay im Trailer nicht so überzeugt . Also Beyond Eyes ! :) 
<s> Ich hab auf der Gamescom eine halbstündige Präsentation gesehen und die fand ich sehr überzeugend . Die Level werden wohl wieder riesige Sandbox-Level wie in den ersten Teilen und man hat viele Wege , um sein Ziel auszuschalten . Den Instinkt-Modus gibt es noch , der ist aber optional , ich kann natürlich nicht sagen , wie gut das Spiel ohne funktioniert . In der Präsentation haben sie ihn aber nur mal kurz genutzt , um zu zeigen , dass es ihn gibt . Würd die Reihe an deiner Stelle noch nicht abschreiben . ;) Und grottig war Absolution nicht . Es war schon gut , auch wenn es ein paar Schwächen wie die Level-Schläuche und das Verkleidungssystem hatte . 
<s> Ein schlechtes Omen ist , dass es nun anstatt Batman MGS 5 im Bundle mit Nvidia-Karten gibt . :D 
<s> Ich müsste erstmal den Vorgänger spielen , dabei hab ich sonst alles von Pendulo gespielt und es hat mir sogar größtenteils gut gefallen . 
<s> Hab den Film am Samstag gesehen , schöner Action-Film , hat mir gut gefallen . Und was der da an Menschen abknallt , hat mich eh schon an Computerspiele erinnert , also passt das ja . :D 
<s> Bin gespannt auf das Behind-the-Scenes-Video , könnte wirklich interessant werden . :) 
<s> Ja , das war super in den alten Teilen , wie die Fahrzeuge vorgestellt wurden . In NfS 2 gab es ja sogar Videos zu jedem Wagen , in denen man die mal in Aktion gesehen hat . :D Und deine Meinung , wie ein gutes NfS aussieht , teile ich absolut . Ich brauch einfach nur teure Supersportwagen , schöne Strecken und Polizei ( aber auch nicht in jedem Rennen ) und gut ist . Story oder Tuning brauch ich nicht , Supersportwagen haben kein Tuning nötig . ;) 
<s> Ne , die sollen Portal 3 rausrücken , da hätte ich irgendwie mehr Lust drauf als auf ein neues Half-Life . ;) 
<s> Warum ist der Artikel nicht auch in der News-Liste zu sehen ? Hätte ihn beinahe übersehen , weil ich über den riesigen Aufmacher-Kasten direkt hinwegscrolle . :D So , jetzt werd ich den Artikel erstmal lesen . :) 
<s> So , bin nun auch dazu gekommen , mir das Video anzuschauen . Auch von mir ein Dankeschön für die gute und unterhaltsame Berichterstattung und ein Lob an unseren Leserreporter Labrador Nelson , er hat einen super Job gemacht . :) 
<s> Sind ja wirklich extrem wichtige Features . So ein Blödsinn . Ich will einfach Rennen fahren und nicht irgendwelche blöden Bilder hochladen und auf Likes hoffen . 
<s> Schade , dass es kein kostenloses Upgrade für Besitzer gibt , hätte ich schöner gefunden . ;) Naja , mal sehen , wie hoch der Preis letztendlich dann sein wird . Wenn er wirklich angemessen ist , werde ich wohl nochmal zuschlagen , Ori war nämlich wirklich ein schönes Spiel . 
<s> Von mir aus hätten sie Fallout 4 auslassen können , wenn dafür eher ein neues Elder Srolls käme . :D 
<s> Also es war zwar wieder sehr voll , aber ich empfand es nicht als extrem . Wir sind immer gut durch die Hallen und Gänge gekommen , die Masse hat sich wohl gut verteilt . Finde es eh übertrieben , dass es oft so dargestellt wird , als wäre es da so extrem voll , dass man Angst haben müsste , gleich zerquetscht zu werden . Und die Wartezeiten find ich auch nicht so schlimm . Klar , wenn man unbedingt was anspielen will , kanns dauern , aber wir gehen lieber in Präsentationen und da mussten wir meistens nicht länger als ne halbe Stunde warten . 
<s> Der Trailer hat mir gut gefallen , schade , dass es exklusiv für die WiiU ist . Die Steuerung mit dem Touchpad ist kein Argument , man könnte es genauso gut mit ner Maus hinkriegen . 
<s> Die blutigste Szene ist da noch die Szene im Auto , wo er dem Typen den Schädel wegballert . Ansonsten fällt mir in Pulp Fiction auch nix ein , was jetzt " besonders blutig " sein soll . 
<s> Dafür hört man von anderen Leuten , dass man am PC ja dauernd nur Treiber installieren muss und ewig rumfummeln muss , bis ein Spiel mal läuft . Ist genauso Blödsinn . ;) Und es ist ja schön , dass die Konsole Updates automatisch zieht , wenn man sie im Standby hat . Macht aber nicht jeder . Mein Vater hat mal ne Weile seine Xbox ausgelassen , weil er wieder mehr am PC gespielt hat , warum soll er da die Xbox die ganze Zeit im Standby lassen ? Jedenfalls wollte ich dann bei ihm nur mal ne Runde GTA spielen , aber eh der mit den Updates für die Konsole und das Spiel mal fertig war , war mir die Lust vergangen . :D 
<s> Die Galerien waren wieder eine schöne Bereicherung . :) 
<s> Ist es im ganzen Spiel so dunkel ? Aber man kann wirklich einen Unterschied zwischen den Versionen sehen . 
<s> Okay danke , hab den Film nicht gesehen . ;) 
<s> Wieder sehr unterhaltsam , musste einige Male lachen . :) 
<s> Klingt echt ziemlich spaßig . Und das Batman-Kampfsystem find ich nachwievor super . Bleibt zu hoffen , dass das Spiel auch genug Langzeitmotivation bietet und man nicht nach kurzer Zeit schon alles gesehen hat . Und wie schon in der Systemanforderungen-News erwähnt : Bitte versaut nicht schon wieder den PC-Port , Warner ! 
<s> Auch wenn über Cyberpunk 2077 noch nicht viel bekannt ist , hab ich da eh mehr Lust als auf Witcher . The Witcher 3 werd ich nur mal spielen ( wenn alle DLCs und die Patches da sind ) , weil es bei meiner Grafikkarte dabei war , gekauft hätte ich es mir sonst nicht . 
<s> Gefällt mir jetzt grafisch nicht so , die Figuren passen gar nicht zu den Hintergründen . Auch der Rest klingt nicht so spannend . Mittlerweile ist es zum Glück nicht mehr so , dass man über jedes halbwegs gute Adventure froh sein muss , deswegen kommt das hier wohl nicht auf meine Merkliste . ;) 
<s> Eigentlich ist das Bild eh veraltet , der Spielcharakter sieht gar nicht mehr so aus . 
<s> Exakt das im Text beschriebene hab ich heute in der Präsentation gesehen , wurde leider nur nicht von Sam Lake vorgeführt . :D Aber das Spiel sieht mit diesen Zeitspielereien schon ziemlich beeindruckend aus und die Szenen aus der Serie haben einen guten Eindruck gemacht . Nach der Präsentation hatte ich nun auch eine viel bessere Vorstellung , wie die Verbindung zwischen Spiel und Serie funktioniert , das könnte echt gut werden . Bleibt nur weiter das Warten auf die Ankündigung einer PC-Version . :D Ach und für Fans von Game of Thrones : Aidan Gillen spielt den Bösewicht . ;) 
<s> Hoffen wir es mal . Ein kleiner Betrag wäre auch noch okay . 
<s> Sehr gut , es läuft bei mir . :) Jetzt muss es nur noch ein gutes Spiel werden und der PC-Port nicht so ein Debakel wie die letzten PC-Ports von Warner Bros. ;) 
<s> Fand den ersten Teil ziemlich öde , deswegen bin ich bei Teil 2 eher skeptisch , vor allem klingen die Neuerungen für mich nicht so toll . Aber ich denke , ich sollte die Spiele von Animation Arts einfach meiden , Geheimakte 2 war für mich nämlich totaler Mist , schlechteres Rätsel-Design hab ich selten gesehen . Ich frag mich da immer , ob Geheimakte Tunguska wirklich viel besser war oder ob ich es einfach gut fand , weil damals kaum gescheite Adventures erschienen sind und ich über jedes froh war . :D 
<s> Ein wirklich tolles und wunderschönes Spiel . Wirds die Definitive Edition denn kostenlos für Besitzer des Spiels geben ? Denn sonst find ich das nicht so toll , da man im Prinzip bestraft wird fürs früh kaufen . Mit neuen Inhalten würde ich das Spiel sicher nochmal durchspielen . Wenn ich dafür nochmal zahlen soll , wirds aber nur im Sale gekauft . 
<s> Einen Hilary Swank ? Hab ich ja noch nie gehört . Legt sie sich etwa gern mal aufs Maul , oder wie ? :D 
<s> Nehmt einfach ein paar Euro von den TGS-Spenden , ist ja genug da . :D 
<s> Hab mir heute die Präsentation auf der Gamescom angeschaut und danach könnte man denken , Fallout sei ein Ego-Shooter und kein Rollenspiel . :D Aber die Waffensounds sind jedenfalls schön wuchtig . :) 
<s> Sobald ich in der ersten größeren Stadt bin , wird die Hauptquest links liegen gelassen . :D Hab bisher in keinem Bethesda-Spiel die Hauptquest beendet und trotzdem immer weit über 100 Stunden viel Spaß gehabt . :) 
<s> Dann hab ich wohl immer die richtige Rechnerkonfiguration gehabt , hatte nämlich noch mit keinem Bethesda-Spiel große Probleme . :) Kleinere Bugs finde ich bei solchen riesigen Spielen jetzt nicht so schlimm . 
<s> Mafia ist halt das Highlight . :D 
<s> Es gab dann noch die Spielmodi Freie Fahrt und Freie Fahrt Extrem , wo man sich frei in der Stadt bewegen , ein wenig Blödsinn und ein paar skurrile Nebenmissionen machen konnte . 
<s> Das muss ich mal eben loswerden , weil ich es grad gemerkt hab :  Dadurch dass es keinen Kudos-Button mehr auf der Startseite gibt und ich somit nicht direkt erkenne , welche News ich schon gelesen hab , finde ich das Hoch- und Runterstufen von News sehr verwirrend . Grad bei der Mirror's -Edge-News dachte ich erst , dass es eine neue News ist , weil die vorher nicht bei den Topnews war und mir angezeigt wurde , dass neue Kommentare da sind . Erst beim Draufklicken hab ich gemerkt , dass ich die News schon kenne ( ich merk mir nicht alle Überschriften im genauen Wortlaut ) . Also bei den vielen News jetzt zur Zeit stört das Hoch- und Runterstufen . Es fehlt echt ein Button zum Markieren der gelesenen News , der würde den Komfort direkt um einige Stufen erhöhen . 
<s> Ich finde , im englischen Trailer klingt er noch mehr , als würde er versuchen , wie Batman zu klingen . Fand ich im deutschen Trailer nicht ganz so extrem , auch wenn der ebenfalls nicht perfekt vertont ist . Naja , ich hoffe trotzdem , dass die deutsche Version so wie in den ersten beiden Teilen wieder gut wird . 
<s> Dass Verkehrssystem im ersten Teil und die Oldtimer fand ich auch super . Aber Teil 3 spielt nunmal in einer Zeit , in der die Autos schneller sind . ;) Find das neue Setting super , ist schön unverbraucht . Und mal abwarten , vielleicht bauen sie das Verkehrssystem ja wieder ein . Das bisher zu sehende Gameplay ist wirklich etwas übertrieben action-lastig , aber da würde ich auch mal abwarten . Man soll ja auch viel schleichend und ohne zu töten lösen können . Die Icons sahen wirklich nicht so toll aus , aber vielleicht lässt sich das HUD anpassen . Steht also hinter allem noch ein Fragezeichen und darum lasse ich mir die Vorfreude nicht trüben . Und für mich ist Mafia 1 das beste Spiel aller Zeiten . ;) Es steht und fällt eh alles mit der Atmosphäre , Story und Inszenierung . 
<s> Was ging mir Lamar in GTA 5 auf die Nerven . Jeden Satz mit " my nigger " beendet . Schade , dass man den nicht abknallen konnte . :D 
<s> Ich hab vor kurzem mit Unity mein allererstes AC gespielt und es hat mir ziemlich gut gefallen . Deswegen und wegen des Settings freu ich mich auch auf Syndicate . :) 
<s> Das Setting finde ich schonmal super , ist mal was Neues . Und auch ansonsten klingt das alles nicht schlecht , meine Vorfreude bleibt . Das Wichtigste bei einem Mafia ist sowieso Story und Atmosphäre , da heißt es erstmal abwarten . 
<s> Bei Bully gab es auch ein Spielekapitel im Winter . Find sowas auch immer super . :) 
<s> Ja , wenn in einem Artikel eine Woche lang nix Neues mehr kam , lösch ich ihn aus dem Tracking . :D 
<s> Sieht gut aus , find das Artdesign immer noch super . Finds allerdings doof , dass Faith jetzt keine Waffen mehr in die Hand nimmt . Es ist zwar gut , dass der Fokus nicht auf die Action gelegt werden soll , aber man sollte zumindest die Wahl haben , wie man gegen die Gegner vorgeht . Mir hat es nämlich Spaß gemacht , im ersten Teil zwischendurch mal ein wenig zu ballern . ;) 
<s> Ich find die Tracking-Funktion super und überhaupt nicht umständlich . Hab ich auch schon vor dem Relaunch hauptsächlich genutzt . 
<s> Schaut wirklich toll und spaßig aus , da freu ich mich drauf . :) 
<s> War GG nicht auf der PK ? Die Gamestar hat schon eine Preview mit einigen Infos . Klingt für mich alles nicht schlecht , freu mich drauf . Und an dem Trailer fand ich super , dass am Ende House of the Rising Sun lief . Wie im Film Casino . :) 
<s> Hab mich die ganze Zeit gewundert , wer Ernst ist und ob das der User-Reporter ist . Wird ja auf keinem Bild so wirklich erklärt . Oder hab ich es überlesen ? 
<s> Da musst du jetzt die Tracking-Funktion nutzen . Auf der Tracking-Seite findest du alle Artikel , in denen du kommentiert oder fürs Tracking markiert hast und dort wird auch genau angezeigt , wieviele Kommentare neu sind . 
<s> Ne , bei sowas wie Forza oder Halo sehe ich die Chance auf einen PC-Port bei fast Null . Aber da Alan Wake später für PC kam , könnte das bei Quantum Break auch irgendwann passieren . 
<s> Achso okay . Hatte mich nur gewundert , weil in den bisherigen Mad-Max-News die Videos eingebunden waren und da dachte ich jetzt , das hätte auch was mit dem Relaunch zu tun , dass das hier nicht mehr der Fall ist . ;) 
<s> Ich find das Artdesign toll , aber als ich in einem Gameplay-Video der Entwickler gesehen hab , dass es in Richtung Survival-Spiel geht , ist mein Interesse leider ziemlich verloschen . 
<s> Ich hoffe wirklich sehr , dass da noch irgendwann eine PC-Umsetzung folgt . 
<s> Werden Videos nun nicht mehr in News eingebunden ? Zum Spiel : Irgendwie hab ich da richtig Lust drauf , hoffentlich wirds auch was . Bin nach dem Batman-PC-Debakel erstmal sehr skeptisch , was Warner Bros angeht . 
<s> Ich denke , für mich ist das definitiv nix . Ohne Story da durchs All zu fliegen und zufallsgenerierte Planeten zu erforschen , klingt für mich nicht sehr motivierend . Ich kann mir da auch keine eigene Story erzählen , bin nicht so der kreative Typ . ;) 
<s> Vielleicht zaubert Microsoft ja irgendwann plötzlich noch eine Xbox-Exklusivität aus dem Hut . ;) 
<s> Gegen gute Pixelgrafik hab ich nix , aber auf ein Verben-Interface hab ich heutzutage einfach keine Lust mehr . Naja , vielleicht schau ich es mir trotzdem an , wenns fertig ist . ;) 
<s> Schade , bis auf Enslaved für mich nix Interessantes dabei und Enslaved hab ich schon . :) 
<s> Nenn mal bitte ein Beispiel , wo man von GG-Redakteuren etwas Negatives über 4Players liest und sei es nur zwischen den Zeilen . 
<s> Klingt nach einer guten Sache , vor allem für Indies . 
<s> Ich hab es vor zwei Wochen durchgespielt und es lief ohne Probleme . Abstürze hatte ich keine und der einzig nennenswerte Bug war , dass ich einmal durch die Welt gefallen bin , ist aber auch nur einmal passiert in über 40 Stunden . Performance war auch gut , nur bei riesigen Menschenmassen war ich manchmal knapp unter 30 FPS , aber das lag denke ich eher an meinem alten Phenom II als am Spiel . 
<s> Werde ich mir wohl nachher anschauen . Vor allem auf Quantum Break bin ich gespannt . Da fehlt nur immer noch die PC-Ankündigung . ;) 
<s> Ja , der Look davon gefällt mir aber überhaupt nicht . 
<s> Also im Multiplayer ist Cheaten ein absolutes Unding , aber im Singleplayer soll ruhig jeder mit seinem Spiel machen , was er möchte . Hab das Gefühl , dass heutzutage die wenigstens Spiele noch integrierte Cheats haben . Früher hab ich Cheats gerne mal genutzt , um ein bisschen Blödsinn anzustellen . Was wäre GTA ohne Cheats ? :D 
<s> Ich hätte eigentlich mal wieder Lust auf ein richtig gutes Rally-Spiel , allerdings schreckt mich der hohe Schwierigkeitsgrad etwas ab , spiel sonst nämlich hauptsächlich Arcade-Racer . ;) 
<s> Wieder eine schöne Galerie . Der Look von Lethis gefällt mir , bin aber kein großer Fan von Aufbauspielen ( bis auf Rollercoaster Tycoon ) . Aber vielleicht werde ich mir das mal anschauen , wenns im Angebot ist . ;) 
<s> Für mich als PC-Spieler überschneidet sich da nix . ;) Und wenn ich müsste , dann würde ich mich für Tomb Raider entscheiden . Was Bethesda angeht , bin ich nämlich mehr Fan der Elder-Scrolls-Reihe als von Fallout . ;) 
<s> Für die PC-Version war der aber nicht so optimal gewählt . :D 
<s> Die Gamestar hat auch schon einen Test , aber sie vergeben bei Episodenspielen erst eine Wertung , wenn alle Episoden erschienen sind : http://www.gamestar.de/spiele/kings-quest/test/kings_quest_episode_1_der_seinen_ritter_stand,51921,3234321.html 
<s> Finde ich eine gute Sache , dieses neue Format . :) 
<s> Langsam gewöhne ich mich an das neue Design . Aber ich muss sagen , dass ich die Überschriften doch etwas zu groß finde und sie wirken sehr gestaucht . Dadurch hab ich den Eindruck , als würde ich auf einem Blick viel weniger Informationen bekommen als früher . Und mir gefällt die neue Positionierung der User-News auch nicht . Sonst hab ich immer direkt gesehen , wenn es neue User-News gab , da die neueste News rechts oben zu sehen war . Nun muss ich an allen Top-News vorbeiscrollen , bis ich sehen kann , ob es bei den User-News was Neues gibt . 
<s> Tracking ist für mich die wichtigste Funktion hier . :D 
<s> Doch , vielleicht daran , dass die Leute weniger auf ihre Smartphones starren . :D 
<s> Achso okay . ;) 
<s> Das ist doch auch blöd . Ich kaufe das Produkt , das mich überzeugt und nicht weil ich eine Firma unterstützen will , der es schlecht geht . Die Marktmacht von Nvidia und Intel ist zwar nicht gut , aber deswegen würde ich mir jetzt sicher nix von AMD kaufen . Wenn mal wieder ein gescheiter Prozessor von denen käme , würde ich direkt zuschlagen . ;) 
<s> Also meistens bestanden die Rätsel auch nur daraus , den richtigen Schalter zu finden und zu drücken . In den alten Teilen bestand die Herausforderung eher darin , den richtigen Weg zu finden . Aber ich stimme zu , dass die Tomb Raider keine reinen Action-Spiele , sondern Action-Adventures sind und da gehören Rätsel dazu . Deswegen mag ich Action-Adventures auch so sehr , weil ich es immer schön finde , wenn man zwischen der Action ein bisschen entspannt rätseln kann . :) 
<s> Gratulation an die beiden glücklichen Gewinner ! :) 
<s> Keine Lust auf ein Pixel-Rollenspiel . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Richtig Spaß macht Worms doch eh nur mit Freunden vor einem Bildschirm . :) 
<s> Die erste Stunde war , was QTEs angeht , auch am schlimmsten , im weiteren Spielverlauf hat sich das gelegt . Spiel also mal noch ein bisschen weiter . ;) 
<s> Ich fahr am Donnerstag wieder mit meinem Bruder hin und freu mich auch drauf . Wir hatten die letzten Jahre immer unseren Spaß dort , trotz der extremen Menschenmassen . 
<s> Ja , wenn ich Kalkofes Mattscheibe anschaue , werd ich immer wieder erstaunt , was alles für ein Dreck gesendet wird . :D 
<s> Hm , schwere Wahl , hab so einige Adventures , die ich sehr mag . Aber da ich mich entscheiden muss , nehme ich Sam & Max : Hit the Road . Das hab ich damals kurz nach Release als Kind gespielt und seitdem noch viele Male und jedes Mal wieder hab ich großen Spaß damit . Es ist einfach herrlich abgedreht und voll von großartigem schwarzen Humor . Und die Sprüche von Sam & Max sind so super . :) Schade , dass Telltale nicht an diese Qualität herankam . Die ersten beiden Staffeln fand ich gut , aber die dritte hat mir leider überhaupt nicht gefallen , so dass ich sie nicht einmal zu Ende gespielt hab . 
<s> Wurde wohl geändert , da viele ( mich eingeschlossen ) die Kudos oft nur als Lesezeichen verwendet haben . 
<s> Find ich auch nicht gut . Mich nervts oft , wenn ich auf anderen Seiten keinen Quellenlink hab und fand das besonders gut an GG , dass die Quelle immer verlinkt wurde . 
<s> Muss mich erstmal an die Änderungen gewöhnen , bevor ich beurteilen kann , ob ich sie gut finde oder nicht . ;) Allerdings kann ich schonmal sagen , dass ich es doof finde , dass ich den Tracking-Button nicht mehr direkt mit einem Klick erreiche . Ist für mich mit der wichtigste Button . :D 
<s> Ja , den Slogan hat GG jetzt schon eine ganze Weile . ;) Vorher wars " Das Spielemagazin zum Mitmachen " . 
<s> Genau diese Mischung fand ich bei Rufus super . :D Deponia ist wirklich eine tolle Reihe . Ich war schon ein wenig traurig , als ich mit dem letzten Teil durch war . 
<s> Für mich wäre eh nix dabei gewesen , ist ja kein einziges PC-Spiel dabei . Gratulation an die Gewinner ! 
<s> Kann Jörg doch auch schon in einem normalen Bett . :D 
<s> Ja , so hab ichs auch gemacht , dann ging es ganz gut . :D 
<s> Wäre das nicht ein Anno oder Siedler ? :D 
<s> Hast du einen Steam-Account ? Über den kannst du dich auch bei Gamesrocket einloggen und brauchst dich somit nicht registrieren . Mach ich da immer so . 
<s> Bin sehr gespannt auf Teil 3. Den ersten Teil fand ich großartig , vor allem atmosphärisch und der zweite war auch noch ziemlich gut . :) 
<s> Gib jedem Spiel eine Nummer und lass einen Zufallsgenerator eine Nummer ziehen . Das Spiel spielst du dann . :D 
<s> Tolle Adventure-Reihe , hab ich aber schon . ;) Viel Spaß denen , die es noch nicht gespielt haben . :) 
<s> Da bin ich mal gespannt , was sie 72 Minuten lang über Tetris zu erzählen haben . :D 
<s> Ich glaub , die Ausgabe von Langer lästert zu Adblock-Usern . :D 
<s> Dann schalt die Untertitel ab . ;) Außer in klassischen Adventures , wo farbige Untertitel neben den Charakteren für mich einfach dazu gehören , schalte ich die Untertitel in Spielen ab , weil sie mich vom Geschehen ablenken , da es meine Augen immer auf den Text zieht , und es schon doof ist , wenn man immer schneller mit dem Lesen ist als die Charaktere mit dem Sprechen . Aber das geht auch nur , wenn ich etwas auf Deutsch spiele . Bei englischer Sprachausgabe lass ich Untertitel lieber an , falls die Charakter mal nuscheln oder mit einem schwer verständlichen Akzent sprechen . ;) 
<s> Okay , dann werde ich zu Release einfach mal schauen , ob es eine Kampagne gibt und falls ja , ob die was geworden ist . ;) 
<s> Wollen sie das nicht wieder sein lassen , weil sie gemerkt haben , dass es Mist ist ? Zu AC Syndicate haben sie ja schon gesagt , dass es nicht wieder so wie in Unity machen wollen und für The Division wurde die Companion App eingestellt . 
<s> Ja , dieses auf modern getrimmte Interface find ich auch furchtbar . 
<s> Ja , aber nur bei Keyhändlern . 
<s> Soll es denn jetzt dann in der endgültigen Version eine richtige Kampagne geben ? Denn sowas würde mich mehr interessieren als nur Endlosspiel . 
<s> Ich merk das bei meinem Bruder . Der spielt LoL und guckt sich auch Livestreams von Turnieren dazu an und fiebert da total mit . Für mich sieht das immer nur aus wie Rumgewusel . :D 
<s> Schönes Spiel . Und die Steuerung kann Knoten im Hirn verursachen . :D 
<s> Am Preis lag es jetzt auch nicht , manchmal siegt bei mir aber halt doch mal die Vernunft . :D 
<s> Ich war ziemlich skeptisch , was das Spiel angeht , aber schön , dass es wohl doch ganz gut geworden ist . Aber wie bei allen Episodenspielen warte ich ab , bis alles erschienen ist und entscheide dann , ob ich es mir kaufe . 
<s> Achso okay . So sehr würde ich mich in Minesweeper eh nicht reinhängen , dass ich irgendwelche Herausforderungen spiele . Ich spiele es nur mal ab und zu gerne , wenn ich zum Beispiel den Montagmorgen-Podcast höre oder so . ;) 
<s> Vielleicht ist gemeint , dass er gegenüber normalem Permadeath , wie man ihn aus anderen Spielen kennt , entschärft ist und nicht in Bezug auf die WiiU-Version . 
<s> Wie sehr stört die denn ? 
<s> Hat Minesweeper auch Werbung ? Das spiel ich nämlich lieber als Solitär . :D 
<s> Der Landwirtschaftssimulator soll ja auch vor allem bei Bauern sehr beliebt sein . :D 
<s> Mit Tastatur war das Inventar in Skyrim gut bedienbar , nur halt nicht mit der Maus . Hab mich da schnell dran gewöhnt , im Inventar einfach nur die Tastatur zu benutzen und dann fand ich es auch gar nicht so schlimm , wie es überall dargestellt wird . Wäre natürlich trotzdem schöner , wenn Bethesda nicht nur ein auf Konsolen optimiertes Inventar anbieten würde . Immerhin verkaufen sich ihre Spiele auch auf dem PC super , dann können sie die Mehrarbeit ruhig mal machen . Wenn ich da an das Inventar von Morrowind denke , das war super mit all seinen Fenstern , deren Größe man beliebig ändern und sie verschieben konnte , wie man möchte . :) 
<s> Du bekommst es doch jetzt schon bei Keyhändlern für unter 20 € . 
<s> Ich hab auch damit geliebäugelt , es dann aber gelassen . Hab in letzter Zeit schon wieder mehr Spiele gekauft als durchgespielt , das ist nicht gut . :D 
<s> Ja , das ist schon schade , aber da Adventures eh keinen großen Wiederspielwert haben ( erst nach ein paar Jahren , wenn man das meiste wieder vergessen hat ) , find ich es jetzt nicht so schlimm . Ich hab es einmal durchgespielt und das reicht mir , auch wenn es ein schönes Spiel ist . ;) 
<s> Also da wäre es mir lieber , es hätte gar keine DLCs gegeben , als dieses Getue von CD Projekt , als wären sie jetzt total nett , weil sie Kleinkram verschenken und die anderen sind ja alle so böse . Und der tolle Seitenhieb auf Bethesda mit der Pferderüstung , haha . Ich sehe an der Aktion halt nicht viel Positives , war halt reine PR . Und da braucht man mir jetzt auch nicht wieder sagen , dass ich nix Negatives sagen soll , weil ja eh alles kostenlos ist . ;) 
<s> Ich bleibe erstmal noch bei Windows 7 , solange ich keinen dringenden Grund zum Umsteigen hab . 
<s> Ah , so heißt der , danke ! :D 
<s> L. A. Noire fand ich auch super . Gameplay war jetzt zwar nicht so der Hammer , aber dafür haben mir Story und Atmosphäre richtig gut gefallen . Das Spiel hatte auch ein sehr gutes Ende . :) 
<s> Ja , das ist echt ein toller Film , gehört zu meinen absoluten Lieblingsfilmen . :) 
<s> Für mich war es eine Qual , dass ich die Tat nun selber ausführen musste . :D 
<s> Deinen Walkthrough nutze ich , wenn ich manchmal Lust bekomme , mir das Ende nochmal anzuschauen . :D 
<s> Ja , das stimmt schon . Vor allem gab es da auch viele schöne kleine Details zu entdecken . Mafia 2 merkt man im Spielverlauf richtig an , wie sie immer weniger Zeit für das Spiel hatten . 
<s> Der PC . ;) 
<s> Ich hasse einfach die ganze Welt , so ist es am einfachsten . :D Muss grad an den Hass-Schlumpf denken , den fand ich immer witzig . :) 
<s> Ich denke nicht , dass es rein technische Gründe hat , weswegen Syndicate so aussieht , wie es aussieht . Warum sollten im viktorianischen London solche Menschenmassen auf den Straßen sein wie im Paris zur Revolution ? Und die Straßen sind breiter , weil die Kutschen nunmal Platz brauchen . Und riesige Gebäude gibt es in Syndicate auch . 
<s> Frontier hat Rollercoaster Tycoon 3 für Atari gemacht . Kennen sich also mit der Thematik aus . ;) 
<s> Aber Teil 1 mit moderner Technik und vielleicht ein paar Anpassungen am Gameplay würde wiederum mit Mafia 2 den Boden aufwischen . ;) Ein gutes Remastered von Teil 1 würde ich direkt kaufen . :) 
<s> Also das Scarface-Spiel hat mir ziemlich gut gefallen . Nur wurde das gegen Ende bockschwer , ich musste cheaten , um es durchzuspielen . :D 
<s> Vielleicht hat ja 2K Czech die Entwicklung begonnen und Hangar 13 machts fertig . Die gibts ja erst seit Ende letzten Jahres , so schnell macht man sicher kein AAA-Spiel . Es sei denn Mafia 3 kommt erst in 2 -3 Jahren , aber das glaube ich nicht . 
<s> Oh ja , die deutsche Vertonung war wirklich großartig . Fand super , dass sie für Paulie den deutschen Sprecher von Joe Pesci genommen haben , da Paulie ja sehr an Joe Pescis Rollen aus den Scorsese-Filmen angelehnt war . :) 
<s> Ich werd immer skeptischer , dass das ein gutes Spiel wird . Wahrscheinlich wird letztendlich der Rollercoaster-Klon von Frontier das bessere Spiel . 
<s> Aber Mafia 2 ist nicht so ein Umfangsmonster wie die Fallout-Spiele . ;) 
<s> Kannst den zweiten doch noch nachholen , bis der dritte erscheint . ;) 
<s> Übrigens kommt das Spiel nicht von 2K Czech , sondern von Hangar 13. Ein Studio , welches vor einer Weile erst von 2K gegründet wurde . 
<s> Es gab doch vor kurzem eine News , dass 2K Anfang nächsten Jahres ein noch unangekündigten AAA-Titel rausbringen will . Vielleicht ist das ja Mafia 3 , dann wäre es gar nicht so lange hin . :) 
<s> Da bin ich in dem Punkt dann wohl so wie du . ;) 
<s> Ja , da war Teil 2 wirklich angenehmer . Den hab ich sogar auf Schwer gespielt , weil es dafür extra Playboy-Hefte oder so gab und selbst auf Schwer war es kein großes Problem . :) 
<s> Gegen das Ende von Teil 1 anzukommen , ist auch extrem schwer . ;) Naja , man muss das Ende von Teil 2 nicht gut finden ( ich finds auch nur okay ) , aber ich versteh halt nicht die Vorwürfe von einigen , dass es ein Cliffhanger wäre . 
<s> Von Spielern ? Tester sind auch Spieler . :P Naja , ist auch egal , dann fanden halt einige die Steuerung doof und andere nicht . ;) 
<s> Am schlimmsten war da der Verladebahnhof . :D Das war echt ein extrem langer und schwerer Abschnitt ohne Speicherpunkt . 
<s> Also damals wurde das Spiel sogar überall für seine Fahrphysik gelobt . ;) 
<s> Ja okay , du hast jetzt nicht Cliffhanger gesagt , aber total oft lese ich das von anderen über Mafia 2 , dass es ja total offen mit einem Cliffhanger enden würde und das finde ich eben nicht . ;) 
<s> Was war denn an der Autosteuerung doof ? Man fährt dicke schwere Oldtimers , die steuern sich halt nicht so toll . :D Ich fand in Mafia 1 auch viele Kleinigkeiten besser , zum Beispiel dass die Polizei darauf achtet , ob du rote Ampeln überfährst oder zu schnell bist . Oder dass die nicht verschossenen Kugeln weg sind , wenn du nachlädst , obwohl noch Patronen im Magazin waren . Wurde beides in Mafia 2 gestrichen . 
<s> Ich hoffe nicht . Fand Vito als Charakter nicht so toll und für mich war Mafia 2 abgeschlossen . Ich kann mich nur wiederholen , dass ich nicht verstehe , warum so viele sich über das Ende von Teil 2 aufregen . Nur weil es nicht alles haarklein erklärt , ist es doch kein unbefriedigendes Cliffhanger-Ende . Aber Teil 1 hatte eh das um Längen bessere Ende . 
<s> Ja , damals wars noch anders rum. :D 
<s> PC natürlich . ;) Gibts aber auch für PS2 und Xbox , weiß aber nicht , ob die Portierungen gelungen sind . 
<s> Hol den ersten nach , für mich das beste Spiel aller Zeiten . :) Der zweite Teil war auch noch sehr gut , aber an den ersten kam er nicht ran . 
<s> Ich freu mich riesig drauf . Ich hab nach der E3 gehofft , dass es dann zur Gamescom angekündigt wird . Bin echt gespannt , wo und wann es spielt . :) 
<s> Also ich hab hier bei mir in der Nähe nur kleine Kinos , die 3D-Filme dann auch nur in 3D zeigen , da sie gar nicht genug Säle haben , um jeden Film in beiden Versionen zu zeigen . Wenn ich also dann unbedingt einen Film sehen will , muss ich in den sauren Apfel beißen . Bin nämlich kein Fan von 3D . War bisher in noch keinem Film , wo das ein Mehrwert war und dann muss man immer den blöden Aufschlag zahlen . Wobei der Eintritt dann immerhin trotzdem noch günstiger ist , als für einen 2D-Film bei den großen Ketten wie Cinestar . 
<s> Durch den Patch waren sie in der Woche ja schon in den News , deswegen wollten sie sich den DLC aufsparen . ;) 
<s> Deswegen gibts die Sendung wohl erst auf Youtube , bevor sie im Fernsehen ausgestrahlt wird . ;) 
<s> Naja , ich finde , so eine Komfortfunktion sollte nicht Abo-exklusiv sein . Für Abonnenten gibt es ja immer die 5 Extra-Bilder . Mir scheint es , dass das stete Neuladen eher kontraproduktiv ist und Nicht-Abonnenten dann gar keine Lust haben , sich durch die ganze Galerie zu klicken . So ging es mir zumindest als Nicht-Abonnent oder auf anderen Seiten , bei denen auch jedes Bild einer Galerie die Seite neulädt . 
<s> Die Frage kann man sich bei jedem der DLCs stellen . Und die Antwort ist , dass sie dann ja nicht noch zig Mal in den News gewesen wären . :D 
<s> Punkt b ) wird ja mit dem Relaunch umgesetzt . Also kann ich mir das ab nächster Woche sparen , Mafia eine 10 zu geben . :D 
<s> Ja , du darfst ein Spiel einmal pro Woche bewerten . Und immer wenn ich dran gedacht hab , hab ich Mafia eine 10 gegeben . :D 
<s> Es gibt Brillen , mit denen man 3D-Filme im Kino in 2D sehen kann ? Hätte ich auch gerne . :D Das Problem ist aber dann immer noch , dass man trotzdem den blöden 3D-Aufschlag zahlen muss . 
<s> Schon ausprobiert , oder wie ? :P 
<s> Gibts jetzt nur noch PS4-Spiele ? :( Naja , aber selbst für PC hätte ich kein Interesse . Viel Glück den anderen ! 
<s> Also den Trailer find ich schonmal total unlustig . ;) 
<s> Jörg hat mit seiner Vermutung nicht ganz Recht : Ich hab das erste Mafia sicher schon über 30mal mit ner 10 bewertet , weil ich es nicht ertrage , dass es in der User-Wertung nicht einmal eine 9 hat . :D Hat aber bisher leider nicht geholfen . :( 
<s> Lords of Shadows fand ich auch super , Mirror of Fate und Teil 2 hab ich noch vor mir . Ich hoffe , mir gefällt Teil 2 besser als dir . ;) Aber bin schon gespannt , was das neue Spiel wird . Das Bild sieht ja ein wenig nach Cyberpunk aus und ich mag Cyberpunk . :D 
<s> Klingt jetzt alles nicht sehr spannend für mich . Und dass die Leute mal bei Bioware waren , ist bei mir kein Bonus . ;) 
<s> Von Transformers hab ich übrigens auch keinen Teil geguckt , weil das mir schon nur auf Bildern einfach zu sehr nach Mist aussieht . ;) Und von Transformers hört man ja im Gegensatz zu Pacific Rim so gut wie gar nix Gutes . :D 
<s> Gab doch auch mal den Fall , dass ein Nachrichtensender Szenen aus einem Fifa gezeigt hat , weil sie dachten , es wären reale Spielszenen . :D 
<s> Ich fand Pan's Labyrinth erst beim zweiten Mal richtig gut , weil ich mit falschen Erwartungen drangegangen bin . Ich hatte erwartet , dass der Film hauptsächlich Fantasy ist , aber das ist ja eher nicht der Fall und war darum enttäuscht . Als ich ihn mir dann nochmal angeschaut hab , fand ich ihn aber großartig . Pacific Rim hab ich auch noch nicht gesehen , da es für mich wie stumpfer Action-Mist à la Transformers aussieht und ich da einfach kein Bock drauf hab . Im Forum gehen die Meinungen zu dem Film ja auch auseinander . Kann schon sein , dass er toll ist , aber wenn ich schon nur die Bilder davon sehe , vergeht mir die Lust , ihn zu sehen . :D 
<s> Es hat echt keinen Zweck , mit dir zu diskutieren ... 
<s> Und wo ist bei Until Dawn die Innovation ? Es ist ein interaktiver Horrorfilm . Es funktioniert wie die Spiele von Telltale oder Quantic Dream . Ich sage damit nicht , dass das schlecht sein muss , aber Until Dawn hat nix mit dem zu tun , was du dir da wünschst . Und ich bin nicht der Meinung , dass sich jedes Spiel gleich anfühlt , allein schon dadurch bedingt , dass wir mittlerweile eine riesige Vielfalt an Genres haben . Mist , jetzt hab ich dir doch wieder geantwortet . :P 
<s> Total sinnloser Vergleich . Vor allem , da sich ja alle anderen Spiele , die nicht auf QTEs als Gameplay setzen , wie AC steuern . Aber egal , hab jetzt schon keine Lust mehr , weiter mit dir zu diskutieren , führt bei dir eh zu nix . ;) 
<s> Was ist das denn wieder für ein Kommentar ? Stupide QTEs sind besser als richtiges Gameplay , weil sich mittlerweile ein Standard bei der Steuerung etabliert hat , so dass man in den meisten Spielen direkt zurecht kommt ? Naja , ich bins ja schon gewohnt , dass von dir nix Sinnvolles kommt . 
<s> Klingt echt nach einem FTL im Wilden Westen . :D Könnte also interessant für mich sein . Wobei mir Rundenkämpfe irgendwie besser gefallen würden . 
<s> Zum Thema Gutmensch : Ich hab grad den DLC zu Batman Arkham City gespielt und dort hört man die Bösewichte sagen : " Wenn ich diese Gutmenschen Batman und Robin erwische , mach ich sie fertig . " Sind die Bösewichte in dem Spiel also aus dem rechten Lager ? Oder die Übersetzer des Spiels ? :D 
<s> Find ich gut . ;) 
<s> Warum machst du eigentlich immer einen Stern hinter Männer und Frauen ? 
<s> Wegen Auto-Aim . :P 
<s> Half Life hat sehr wohl Ladezeiten zwischen den Levelabschnitten . Mittlerweile sind die dank schneller Rechner in einer Millisekunde vorbei , aber damals musste man schon ein wenig warten . ;) 
<s> Man konnte im zweiten Teil versteckte Puzzle-Teile finden , die dann ein Nacktbild von Goal freigeschaltet haben . Das war super . :D 
<s> Oh ja , auf ein neues Rayman hätte ich auch Lust . Die letzten beiden waren großartig . :) 
<s> Bei meinem Vater spiel ich ab und zu mal an der Xbox . Ich bin einfach nicht für ein Gamepad geeignet , egal wie sehr ich mich dran gewöhne . ;) Sport- und Rennspiele sind kein Problem , aber alles , wo man sich frei umgucken kann , finde ich mit Maus viel besser . Wenn ich z. B. mal GTA oder Red Dead Redemption an der Xbox spiele , stell ich mich trotz Auto-Aim beim gleichzeitigen Schießen und Bewegen wie ein Depp an und verliere den Spaß . ;) 
<s> Wollte ich auch grad schreiben . :D 
<s> Na wenn du Bogensehnen mit einem Finger spannst ... ;) 
<s> Ich hab linke und rechte Maustaste , ist auch toll . :P Naja , aber mit einem Schwertschlag hat das Ziehen das Triggers auch nicht viel zu tun . Bei Ballerspielen könnte ich es noch als Argument verstehen , dass sich das Ziehen das Triggers wie das Ziehen des Abzugs einer Waffe anfühlt . ;) 
<s> Wieso umgedreht ? Ich hab doch nicht verlangt , dass Konsolenspiele nur Maus und Tastatur unterstützen sollen . Und am PC ist halt Maus und Tastatur das Standard-Eingabegerät , da ist klar , dass es nicht gut ankommt , wenn Gamepad Pflicht ist , auch wenn es genügend PC-Spieler mit Gamepad gibt . Am besten ist halt einfach , wenn beides unterstützt wird und der Spieler sich aussuchen kann , was ihm besser gefällt . Und da das bei den Konsolen nicht der Fall ist ( bis auf ein paar Ausnahmespiele ) , ist das für mich ein fetter Minuspunkt der Konsolen . Gamepad bedeutet für mich nämlich in den allermeisten Genres keinen Spaß . 
<s> Hab dir Bilder vor ein paar Tagen schon woanders gesehen . Also die Idee dahinter ist ja löblich , aber die Umsetzung eher Mist . Einfach alle Frauen dick machen , das hat nix mit Realismus zu tun . Vor allem , wenn es dann auch noch so Charaktere sind wie Lara Croft , die durch die Weltgeschichte turnt . Wenn die so aussähe wie auf dem Bild , dann würden die Spiele sicher anders funktionieren . ;) 
<s> Für mich unvorstellbar , dass das ein Gefühl ist , auf das man sich freut . :D Für mich ist es das Grauen . ;) 
<s> Da die Messe komplett ausverkauft ist , wird es wohl eh keinen Unterschied machen , ob man in der Woche oder am Wochenende hingeht . Ich geh aber wieder donnerstags , ist schon fast Tradition . :D 
<s> Ich finde meine Büro-Geräte besser als jedes Gamepad . :P 
<s> Warum unterstützen denn nicht mal Multiplattform-Spiele Maus und Tastatur auf Konsolen ? Wenn es eine PC-Version gibt , dann gibt es ja auch eine Steuerung per Maus und Tastatur und die könnte man ja optional anbieten . 
<s> Ich bleib trotzdem beim PC , denn Maus und Tastatur ist nicht der einzige Vorteil . :) 
<s> Dann kommst du dir sicher öfters verarscht vor , denn bei All Inclusive Urlauben ist es doch oft so , dass gar nicht alles inklusive ist oder nur zu bestimmten Uhrzeiten usw. ;) 
<s> Ich war damals noch ein kleines Kind und hab mir die Spiele deswegen schenken lassen . :D Aber mein Vater hat sich auch vieles original gekauft , einiges davon hab ich jetzt im Regal stehen . :) 
<s> Ein halbes Jahr kann ich warten . Und mal schauen , ob es wirklich nur für Windows 10 kommen wird . Aber bis dahin bin ich wahrscheinlich eh schon umgestiegen . Ich will nur nicht jetzt direkt zu Release auf Windows 10 wechseln , sollen die anderen erstmal den Beta-Tester machen . ;) 
<s> Ich dachte , du wirst dann erstmal Fallout 4 spielen ? ;) 
<s> Also bei mir hat Fallout 3 mit Windows 7 keinerlei Probleme gehabt . Es lief ohne irgendwelche Tricksereien . 
<s> Dann muss ich den nächsten Tagen jetzt noch ganz viele Kommentare schreiben , damit ich vor dem Relaunch noch den Gold Gamer erreiche . :D 
<s> Ich hab viel mehr Freude daran , wenn ich dann eine Woche lang täglich eine Episode spielen kann . :) 
<s> Ja , die Spieler sehen mehr aus wie Wachsfiguren als wie echte Menschen . 
<s> Ja , Platz wäre da noch , mehrere Hallen werden nicht genutzt . 
<s> Mit Lemmings auf dem Amiga hat meine Spielekarriere begonnen . :) 
<s> Gratulation zur 3000 . News , tolle Leistung . :) Und bis Rang 30 ist es ja nun auch nicht mehr weit . ;) Ich hab bisher zwar nur sehr wenige News geschrieben , aber bei ein paar davon hat mich ChrisL auch sehr freundlich unterstützt . :) 
<s> Bei der esten Staffel von The Walking Dead war die offizielle Übersetzung viel schlimmer als die Fan-Übersetzung . Wirkte teilweise wie mit Google Translator übersetzt . :D Bei der zweiten Staffel und The Wolf Among Us war die offizielle Übersetzung dann aber in Ordnung . 
<s> Ich werde wieder mit meinem Bruder hingehen und freu mich drauf . Wir hatten trotz der Menschenmassen immer viel Spaß . 
<s> Verkauf den 3DS und kauf dir ein Zugticket an die Ostsee . Vielleicht gibt es sogar irgendwelche Sparangebote . :D 
<s> Spiel den ersten Teil halt in den nächsten 12 Tagen durch , dann kannst du dir das Bundle guten Gewissens kaufen . ;) 
<s> Das wurde aber von Warner Bros gewünscht , dass der Verkauf eingestellt wird , nicht von Valve . Und Gamesrocket hat wohl einfach ein bestimmtes Kontingent an Keys , die sie halt weiter verkaufen . 
<s> Da ging es auch um das Magazin und nicht die Community . Ich lese die Gamestar sehr gerne und schaue gern die Videos auf der Website , aber was man da an Kommentaren unter den News liest , ist echt schlimm . Aber ich glaube es mal , dass es dort im Forum nicht so zugeht und der GG-Läster-Thread eine Ausnahme ist , in der halt ein paar lächerliche Gestalten ihren Mist verzapfen . Ich versteh auch nicht , dass manche so eine Art Krieg zwischen GG und GS sehen , als ob man nur eines mögen darf . Finde ich total schwachsinnig . Ich kaufe mir gerne die Gamestar und unterstütze gerne GG , das geht ! :) 
<s> Ich lese gar nicht , wie du ihn lobpreist und als göttlich bezeichnest . :D 
<s> Das ist doch dann nur ein temporärer Abbau . Wenn der Stapel weg ist , gehts wieder von vorne los . :D Es sei denn , du kaufst ab dann immer nur ein Spiel , spielst es durch und kaufst dann erst das nächste . Würde ich nicht durchhalten . :D 
<s> Ich war vorbildlich , ich hab unter deine versuchte Umfrage geantwortet . Kannst ruhig nachschauen . :D 
<s> Jörg kann ja ne Umfrage erstellen , bei der alle Spender abstimmen können , ob die Videos exklusiv sein sollen oder nicht . ;) Von mir aus könnten sie auch für alle zugänglich sein . 
<s> Nächste Woche Mittwoch . 
<s> Ich glaub auch . Und aus denselben Gründen mach ich wieder nicht mit . :D 
<s> Es gibt viel zu wenig gute Wild-West-Spiele . Das hier klingt grundsätzlich interessant , aber ich hätte lieber Rundenkämpfe . 
<s> Outland kann ich empfehlen , ist ein schöner Plattformer . Aber ich spar mir das Bundle , die restlichen Spiele interessieren mich nicht so . 
<s> Ach , von mir aus bräuchten sie gar nicht exklusiv sein . 
<s> Schlimm waren sie zwar nicht , aber haben sie dir denn Spaß gemacht ? Ich wusste auch , wie es geht . Granaten spammen und wie bescheuert draufballern . :D Normalerweise sollten Bosskämpfe ein Highlight darstellen und nicht etwas , das man eben schnell hinter sich bringt , hauptsache es war nicht schlimm . ;) 
<s> Da ich die TGS-Berichterstattung immer sehr unterhaltsam fand , hab ich auch mal was dazu gegeben . Hat mir immerhin sogar gleich zwei Erfolge und mich somit näher an die 100 gebracht , hat sich also schon gelohnt . :D 
<s> Bei manchen Kickstarter-Spielen sind die Credits auch extrem lang , aber da ist es halt wegen den ganzen Backern , die genannt werden . Ist dann manchmal witzig , die Entwickler sind in 5 Minuten durchgelaufen und dann kommen 20 Minuten lang die Backer . :D 
<s> Die Credits von GTA 5 toppen das aber noch . :D 
<s> Klingt auf jeden Fall interessant . 
<s> Und da haben dir die Bosskämpfe gefallen ? Kann ich nicht nachvollziehen . Ich hab auch ohne Kills und ohne Alarm gespielt und nur für die Bosse hatte ich schwere Waffen dabei . So waren die auch schnell erledigt , aber spaßig war das nicht . 
<s> Hast du denn das Original oder den Director's Cut gespielt ? Im Original waren die Bosskämpfe für Stealth-Spieler ziemlicher Mist . 
<s> Ja , so richtig gut scheint das bei Galaxy noch nicht zu funktionieren . Aber ist ja auch noch Beta . 
<s> Nein , bei Steam gibt es sogar ein Achievement und Guides für das Finden des Scharfschützengewehrs . ;) 
<s> Das wäre für mich Nachtschwärmer kein Problem . ;) 
<s> Naja , dann geh halt einmal im Monat zum Zeitschriftenladen . ;) Ich mach das seit vielen vielen Jahren schon , das gehört einfach dazu . :D 
<s> Ich bin grad zwar nicht mehr im Stoff , hab aber beide Teile gespielt . ;) Teil 1 ist besser , aber Teil 2 ist immer noch ein sehr gutes Spiel . Ich fand das Leveldesign und die Bossgegner im ersten Teil besser und im zweiten Teil den größeren Fokus auf RPG mit dem ganzen Loot und so eher störend als bereichernd . 
<s> Man kann irgendwo im Spiel sogar ein Scharfschützengewehr finden . Ich habs aber nicht gefunden . 
<s> Bin über jedes Spiel mit Singleplayer-Fokus froh , das auf einen aufgesetzten Multiplayer verzichet . ;) 
<s> Muss man nicht mehr den Quatsch mit der Altersverifizierung per Post machen ? 
<s> Also , dass American Nightmare keine Offenbarung ist , dem schließe ich mich an . Aber besser als das Hauptspiel fand ich es nicht . Ich fand Alan Wake nämlich super und mich hat auch das Gameplay nicht gestört , was viele ja als total öde bezeichnen . Mir hats Spaß gemacht . :) 
<s> Gibt es die Magazin-Ausgabe nicht im Abo ? 
<s> Unmenge an Previews ? Wann hast du dir die letzte Gamestar gekauft ? Letzte Ausgabe : 3 Previews . Davor : 3 Previews . Davor : 2 Previews . Davor : 3 Previews . Und so weiter . Und die Reportagen machen mittlerweile wirklich einen relativ großen Teil des Heftes aus . 
<s> Wenn ich mir mal eine CBS wegen der Vollversion kaufe , was jetzt schon sehr lange nicht mehr vorgekommen ist , dann hab ich natürlich auch mal ein bisschen drin rumgeblättert und ein paar Artikel gelesen . Und das ist wirklich der größte Mist , den es ihn Spielemagazinen gibt . ;) 
<s> Darksiders ist eine schöne Alternative zu Zelda . Auch wenn das eher kein Märchen ist . :D 
<s> Fandest du American Nightmare nicht sogar besser als das Hauptspiel ? Oder verwechsel ich da grad was ? :D 
<s> Hast du es über Galaxy runtergeladen ? Hab ich nämlich gemacht und dort musste ich auch über 7 GB runterladen . 
<s> Aber dennoch spielst du die Telltale-Sachen doch nicht vorrangig wegen der QTEs , oder ? ;) 
<s> Ja , Lemmings auf dem Amiga war mein allererstes Spiel , das ich damals als Kind gespielt hab . Und ich hab es auch geliebt . :) 
<s> Also die umfangreichen Reportagen in der Gamestar hast du aber nicht im Netz und selbst auf Gamestar.de nur als Plus-Abonnent . 
<s> Jetzt sind die CBS und die Gamestar ja fast gleichauf . Die CBS hätte es verdient , wenn die Auflage noch weiter sinken würde und die Gamestar hätte es verdient , wenn die Auflage weiter stiege . ;) 
<s> Ausnahmen gibts immer . ;) 
<s> Ich denke nicht , dass deren Beliebtheit an den QTEs liegt , sondern an der Story . Man kann also eher sagen , sie sind trotz QTEs beliebt . ;) 
<s> Also du packst den Troll-Begriff immer ziemlich schnell aus . Schlechte Witze fallen für mich nicht unter Trollen . 
<s> Ob Winter oder Sommer , ich spiele ungefähr gleich viel . Und da ich eh lieber abends spiele , kann ich im Sommer tagsüber auch ab und zu mal was machen , wenn schönes Wetter ist . Wobei ich den Satz " Geh doch mal raus , es ist schönes Wetter " total hasse . Ich seh die Logik darin nämlich nicht . :D 
<s> Ich habs mir vor ner Weile schon eingetütet . So richtig Spaß macht es mir aber nicht . Von den kostenlosen Casual-Spielen bei Origin fand ich bisher Peggle am spaßigsten . 
<s> Ich warte trotzdem , bis der finale Patch erschienen ist , bevor ich mit dem Spiel anfange . 
<s> Du musst doch aber nicht den kompletten Strang lesen , um zu erkennen , dass es ein Witze-Strang ist . Das erkennt man nach zwei oder drei Kommentaren und dann kann man den Rest überspringen , wenn es einen nervt . 
<s> Vor allem hat Naughty Dog doch mittlerweile eh so einen Status , dass die Spieler blind kaufen würden , was sie machen . 
<s> Ich hatte ne 9600 Pro und die lief relativ schnell nicht mehr . Umgetauscht gegen eine Neue , die ist auch irgendwann abgeraucht , wenn auch nicht ganz so schnell . Seitdem nur noch Nvidia , da ist mir noch nix passiert . Ist bei anderen vielleicht anders rum , aber positive Erfahrungen wirken sich halt aus . ;) Und bei den Prozessoren von AMD hatte ich bisher nur positive Erfahrungen . Aber aktuell haben die ja echt nix , wo sich das Aufrüsten lohnen würde . 
<s> Bei den Grafikkarten geht für mich nix über Nvidia , aber AMD hatte in der Vergangenheit einige tolle Prozessoren , deswegen hatte ich die letzten Jahre auch immer einen AMD in meinem Rechner , aktuell steckt noch ein Phenom II drin . Den will ich bald mal austauschen , deswegen fände ich es schön , wenn mal wieder was Gutes von AMD käme , sonst muss ich wohl doch zu Intel wechseln . 
<s> Jetzt ist er da . Dort hatte ich ja eben auch schon geschaut , aber da gabs ihn noch nicht . ;) 
<s> Hm , bei mir gibts den Patch nirgends , nicht bei Galaxy und auch nicht auf GOG.com . 
<s> Oder er meint , dass die Zwischensequenzen im Spiel toll sind . ;) 
<s> Gibt bestimmt so extreme Ubisoft-Hasser , die dann auch jede Person hassen , die was mit Ubisoft zu tun hat oder hatte . :D 
<s> Boah , sieht das schlecht aus . 
<s> Die SdK war wieder sehr unterhaltsam , aber solche Survival-Spiele sind einfach nix für mich , finde sowas todlangweilig . 
<s> Und ich damals als dein 8888 . Besucher ging leer aus . :( 
<s> Bei mir wars Skyrim . :) Ansonsten kauf ich mittlerweile echt alles nur noch digital . Meine einzigen Retail-Spiele seitdem ( z. B. GTA 5 ) waren Geburtstags- oder Weihnachtsgeschenke . 
<s> Denis , jetzt schreibst du schon wieder , dass die PC-Version zeitgleich kommt . ;) 
<s> Da wären sie ja schön blöd , wenn sie auf einmal Leute ohne Smartphone aus Steam aussperren würden . 
<s> Ich kann der Idee überhaupt nix abgewinnen , vor allem , da sie ja Geld für das Spiel verlangen werden . 
<s> Die Seite ist doch für die User und nicht für die Mods . ;) 
<s> Da jetzt ein DLC kommt , womit ich nicht gerechnet hätte , muss ich wohl auf die GOTY warten ! ;) 
<s> Guter Plan ! :D 
<s> Ne , Thomas Barth , von ihm kam der News-Vorschlag . :D 
<s> Und ? Wenn sie 50 € kosten würden , dann würden die sich halt eindecken und sie später für 100 € verkaufen . ;) 
<s> Double Fine hat seinen Sitz doch in San Francisco , oder nicht ? Wobei das natürlich nix dran ändert , dass Double Fine an einem teuren Standort sitzt . ;) 
<s> Ist mir egal , wie lange sie brauchen , hauptsache dann läuft auch alles vernünftig . Solange spiele ich halt anderen Kram von meinem Stapel . Überlege grad , ob ich bis dahin nicht vielleicht nochmal Arkham City spiele . ;) 
<s> Vielleicht hat Yager heimlich eine anspruchsvolle Story eingebaut und Deep Silver hatte da kein Bock drauf . :D Naja , bin mal gespannt , was das unangekündigte Projekt sein wird . Dreadnought interessiert mich nämlich kein bisschen . 
<s> Schaut nicht schlecht aus . Werde ich mir dann wohl mangels PS4 als Let's Play anschauen , falls die Jungs von Gametube es spielen . ;) 
<s> Nie von dem Kerl gehört . Was hat der denn so gemacht ? Aber ich finds eher lächerlich , ihm das Geld zurückzugeben und seinen Account zu löschen . Soll er doch rummeckern , wie er will . Einfach ignorieren . ;) 
<s> Ein Wettrennen ist also auch ein Glücksspiel ? :D 
<s> Ist aber ganz schön übel sowas , wenn dir wegen eines Spiels der Rechner abraucht . 
<s> Der mittlere Absatz müsste noch als Zitat gekennzeichnet werden . ;) 
<s> Ja , das war wohl ich . :) Natürlich kann man von mir jetzt nicht auf alle anderen ableiten , aber ich bin jemand , der sich nur sehr ungern irgendwo registriert , für mich ist das schon eine Hürde . Ich lese auf vielen Seiten mit , hätte manchmal auch Lust , was zu schreiben , lasse es dann aber , weil ich einfach keine Lust hab , bei zig Seiten registriert zu sein . Und dass ich hier bei GG ohne Anmeldung schreiben konnte , hat mich dann schon angefixt . Vielleicht wäre ich ansonsten immer noch nicht registriert , aber das kann ich jetzt natürlich nicht so genau sagen . ;) 
<s> Echt ? Von den Problemen bei Titan Quest hab ich noch nie gehört . Und ich hab Titan Quest zu Release gespielt und mein Rechner ist nicht verglüht . :D 
<s> Kann sein . Aber so oder so hat das Spiel Ubisoft ordentlich Kohle gebracht . ;) 
<s> Ich hab Dead Island 2 letztes Jahr auf der Gamescom angespielt und beeindruckt hat es mich nicht . Bin allerdings auch kein Fan der Reihe . Naja , dann kann Yager ja jetzt ein anspruchsvolleres Spiel so wie Spec Ops machen , das fand ich nämlich großartig ( auch wenn es vom Gameplay nur ein typischer Third-Person-Shooter war ) . Wobei sich Spec Ops ja leider nicht so gut verkauft hat . Ich hoffe auch , dass das jetzt nicht das Ende von Yager bedeutet . 
<s> Bisher wirkt der Season Pass nicht sehr lohnenswert auf mich . Auf irgendwelche Skins oder andere Batmobile kann ich gut verzichten . Und der Batgirl-DLC soll laut Gamestar auch nur maximal 1 1 /2 Stunden lang sein und nicht viel Neues bieten . Naja , aktuell wäre ich eh erstmal froh , wenn das Hauptspiel vernünftig laufen würde . 
<s> Warum steht dann da Autor und nicht Author und Schauspieler anstatt Actor ? :P Also bei so ewig langen Berufsbezeichnungen , wo eh kein Schwein weiß , was das sein soll , kann ich es ja verstehen , aber Director kann man ja ruhig mal übersetzen . ;) 
<s> Ja , die Humor-Threads sind nur spaßig , wenn man selber dabei ist . :D Das hab ich selber schon gemerkt . Ich mach auch gern mal mit bei solchen Späßen , aber manchmal nervts mich selber , wenn ich dann 20 Kommentare lese , die nix mit dem Thema zu tun haben und ein Witz nach dem anderen beinhalten . Aber dennoch finde ich es jetzt nicht so störend , dass man es total eindämmen sollte . Ein bisschen Spaß muss sein . ;) 
<s> Ja , das schon , aber halt nie so extrem wie bei Alien , da ist das ja richtig ausgeartet . 
<s> Die übertreiben alle . ;) Ich fand das Rennen auch ohne den Patch absolut machbar . :) 
<s> Gibts nicht sogar einen Charakter , der mit nem Baby aufm Rücken kämpft , das sogar mitmacht ? :D Oder wars ein Zwerg ? Meine , ich hab da mal ein Video gesehen , kann mich aber nicht mehr genau erinnern . ;) 
<s> Vielleicht steht er noch hinten auf der Packung . ;) 
<s> Also ich hatte nicht den Eindruck , dass die Leidensphase sehr lang war , sondern eine kurze , aber sehr extreme , die mit dem Test zu Alien Isolation anfing und dann weiterging mit jeder News , die mit dem Spiel zu tun hatte . Vorher und danach bis zur Abschaltung der Anonymen hab ich das nie so extrem erlebt . 
<s> Und man muss Jade Raymond mögen ! :D 
<s> Ich auch . Erst lange Zeit stiller Mitleser , dann hab ich einige Male anonym was geschrieben und das hat mir aber irgendwann nicht mehr gereicht , so dass ich mich registriert habe . Und dann kam nach einigen Monaten noch das Abo dazu . :) 
<s> Ich habs grad auch mal probiert und bei mir funktionierts mit Firefox auch nicht . 
<s> War doch der beste Verkaufsstart , den Ubisoft je hatte . 
<s> Es ist auch mein erstes Assassin's Creed . ;) Und wie spielt man denn als Super-Ninja ? :D 
<s> Weiß man doch noch gar nicht , ob sie wieder einen dämlichen Framelock einbauen . 
<s> Beides . Ich fand auch die letzte Szene richtig gut . 
<s> Ich mag zwar Batman , aber die Lego-Spiele reizen mich nicht so wirklich . Und ne PS4 hab ich auch nicht . Viel Glück den Teilnehmern ! :) 
<s> Ich spiel mit Maus und Tastatur . ;) 
<s> Was gibt es denn zur Zeit noch über Jade Raymond zu berichten ? Aber bitte immer mit einem anderen Foto , das ist ja das wichtigste . :D 
<s> Genau , ein Release-Termin zu Beyond Good & Evil 2 wäre mal eine gute News . ;) 
<s> Ich spiele momentan Unity und die Steuerung hat mich schon einiges an Nerven gekostet , da Arno sich oft weigert , durch Fenster oder Bodenluken zu klettern , an Objekten festhängt und einfach nicht loslassen will , nicht weiterklettert , obwohl es gehen müsste usw. Besonders störend ist sowas natürlich , wenn man unentdeckt vorgehen will und wegen solcher Steuerungsmacken dann entdeckt wird . Man kann ja Mordors Schatten vorwerfen , dass es viel bei AC klaut , aber dort hatte ich nicht solche Probleme mit der Steuerung . 
<s> Ja , Kommentare , die nur aus einem Smiley oder + 1 bestehen , sind nicht erwünscht . ;) http://www.gamersglobal.de/forum/70522/kommentar-regeln-und-community-moderatoren 
<s> Das beste Ende in einem Spiel hat das erste Mafia . :) 
<s> Ich war schon immer für anonyme Kommentare und werde es auch bleiben . Dass es in negativer Weise ausgeartet ist , war eher die Seltenheit ( in der näheren Vergangenheit z. B. vor allem beim Thema Alien Isolation ) und ansonsten hab ich anonyme Kommentare oft eher als Bereicherung ( oder zumindest nicht als störend ) empfunden . Außerdem hat das bei mir zur Anmeldung geführt , dass ich erst ab und zu mal was anonym geschrieben hab und mir das dann irgendwann aber nicht mehr gereicht hat . Anderen geht es bestimmt auch so . :) 
<s> Alles Gute im neuen Job . ;) Hoffentlich bringt er euch auch Spaß und nicht nur Stress . :D 
<s> 5 Jahre sind auch genug , Respekt , dass du so lange durchgehalten hast . :) Für mich wäre der Job nix . Viel Spaß jetzt als normaler User , ist sicher schön entspannend nach so einer langen Zeit als Mod. ;) 
<s> Ich mag Superman überhaupt nicht , Batman aber sehr . Geh ich in ins Kino oder nicht ? :D 
<s> Das mit den Indie-Spielen haben sie sich bestimmt von Ubisoft abgeschaut . :D Aber naja , solange ich dadurch schöne Spiele bekommen , soll es mir egal sein . 
<s> Nein , die großen Publisher muss man auf immer und ewig hassen , egal was sie machen . Denn sie sind groß und böse und wollen nur dein Geld . Aber ich kann dir auch sagen , wen du gut finden darfst : CD Projekt . ;) 
<s> Lizenz-Müll veröffentlichen . Und Sierra aus der Versenkung holen . 
<s> Ubisoft hat doch gesagt , dass die PC-Version später kommt als die Konsolen-Versionen , weil sie nicht ein weiteres Debakel wie bei Watch Dogs und Unity haben wollen . 
<s> Bin gespannt , ob der Film was wird . Hätte aber lieber ein Warcraft 4 . 
<s> Mir ist es egal , ob es was wird oder nicht . Mich würde höchstens die Solo-Kampagne interessieren , wenn die in die Richtung von Freelancer gehen würde ( ist das einzige Weltraumspiel , das ich bisher gespielt hab und das hat mir viel Spaß gemacht ) . 
<s> Bei Telltale musst du mitterweile auch immer direkt die komplette Staffel kaufen . 
<s> Die beste Collector's Edition war doch die von Saints Row 3 für eine Million Dollar , wo unter anderem ein Lamborghini und ein Weltraumflug enthalten war . :D 
<s> Ist da ein Schalker drauf , oder wie ? :D 
<s> Hört sich jetzt an wie Kinderkram . 
<s> Selbst Mittelklasse-PCs haben doch schon mehr Leistung als die Konsolen . 
<s> Schöner Stunt im Video . ;) 
<s> Ich finds gut , dass Rayman Legends dann doch nicht exklusiv war , denn so konnte ich in den Genuss dieses tollen Spiels kommen . ;) 
<s> Warner Bros haben jetzt gesagt , dass sie die Probleme identifiziert haben und nächste Woche genaueres zum Patch sagen wollen . 
<s> Auf der Shopseite steht immer noch " Der Verkauf von Batman : Arkham Knight wurde vorläufig eingestellt bis Warner Brothers die Leistungsprobleme im Spiel behoben hat . " 
<s> Durch den Patch haben sie ja schon einen Grund , diese Woche in den News zu sein , deswegen wäre es schade drum , den DLC diese Woche rauszubringen . ;) 
<s> Nein , Batman ist ganz klar am besten . Auch , weil er die besten Gegenspieler hat . ;) 
<s> Genau , Nvidia Baldworks . 
<s> Dice weiß bestimmt selber nicht mehr , wie sie es nennen sollen . :D 
<s> Ja , von Eurovideo . Aber nicht von King Art , wovon ich geredet hab . ;) 
<s> Hairworks ist doch viel toller ! 
<s> Klugscheißer ! :P 
<s> Ist ein schönes Spiel , aber vom Hocker gehauen hat es mich nicht . Die Grafik ist wirklich großartig , Story und Gameplay eher weniger . Aber die Unreal-Engine -4-Version werd ich dann vielleicht auch nochmal spielen . ;) 
<s> War bei Morrowind ja auch noch so , dass man nur Wegbeschreibungen bekommen hat und das Ziel dann selber finden musste . Hat größtenteils gut geklappt , nur manchmal bin ich ewig durch die Pampa geirrt und hab mein Ziel nicht gefunden . :D Aber sowas ist eigentlich schöner als die Questmarker heutzutage . Das ist oftmals wirklich nur noch ein Abklappern von Wegpunkten . 
<s> Gut , dass ich meine Spielstände von Teil 1 noch hab . :) Ich freu mich auf Teil 2 . 
<s> Du meinst einen Luftauslass . ;) 
<s> Ich wünsche dir auch viel Spaß , Labrador ! :) 
<s> Egal , was sie machen oder wie sie es nennen wollen : Ich warte , bis es komplett ist und schlage dann zu , falls es auch ein gutes Spiel geworden ist . ;) 
<s> Ich habs grad mal gegooglet . :D 
<s> Ich musste lachen . :D 
<s> Für den Amiga gab es auch ein Snoopy-Spiel , das hab ich damals als Kind gespielt . :) 
<s> Ja , hat es ( zumindest die Steam-Version hat welche ) . 
<s> Also wenn ich auf der Seite die Spiele chronologisch sortiere , ist das älteste Spiel Machinarium von 2009 . ;) 
<s> Ich wusste gar nicht , dass ein Film kommt . Von dem Spiel erwarte ich nicht viel und es kommt ja eh nicht für PC . 
<s> Ich hab es vor kurzem auf dem PC gespielt , ist ein schönes Spiel . Bin schon sehr gespannt auf Teil 2. :) 
<s> Ja , den Vertrieb für Daedalic hat Eurovideo schon öfters gemacht , kannst ja hier einfach mal schauen , da siehst du , dass Eurovideo nicht grad neu im Videospielbereich ist . ;) http://www.eurovideo.de/dvd-bluray,de,konsolen-pc-games-spiele.html 
<s> Hab noch nie von der Buch-Reihe gehört . Und mir wäre es auch lieber , dass sie wieder ein Adventure machen . ;) Naja , mal schauen , was das jetzt so wird . 
<s> Die kennt man wohl nur als PC-Spieler . ;) Sie haben bisher vor allem Adventures gemacht , nämlich die drei Teile von The Book of Unwritten Tales und das Episoden-Detektiv-Adventure The Raven . Sind alles schöne Spiele . :) 
<s> EuroVideo sind doch schon lange im Videospielmarkt unterwegs . Sie waren auch schon öfters für den Vertrieb der Daedalic-Spiele verantwortlich . 
<s> Genau das hab ich doch geschrieben , oder nicht ? ;) 
<s> Sie können doch auch einfach 100 kostenlose DLC-Stückchen rausbringen , jede Woche eins . So sind sie jede Woche in den News und werden dafür auch noch gefeiert . ;) 
<s> Doch , siehe Punkt k ) . Du kannst ja Premium-Abonnent in einem GGG-Monat sein und bekommst dann keine Vollversion , falls du in Zukunft keine bezahlten Monate hast . 
<s> Ja , wie gesagt , ging das ja bei mir . In meinem Profil steht , dass ich 13,1 bezahlte Monate hab ( waren ursprünglich mal 16 ) und März 2014 hab ich das Abo abgeschlossen . 13,1 Monate ( oder hochgerechnet auf 14 ) sind also schon rum. Oder das System geht doch nach meinen ursprünglichen bezahlten Monaten , dann wäre ich grad so noch drin . Naja , nächsten Monat werd ich ja sehen , ob ich da auch eine Vollversion bekomme . ;) 
<s> Woran erkenn ich denn , ob ich noch in einem bezahlten Monat oder in einem GGG-Monat bin ? Rein rechnerisch müssten meine bezahlten Monate vorbei und ich nun in meinen per GGG verlängerten Monaten sein , aber ich konnte mir einen Code für die Vollversion anfordern . 
<s> Als ob solche Aktionen überhaupt jemand mitbekommt , der nix mit unserem Hobby zu tun hat . Über sowas wird doch eh nur auf Spieleseiten berichtet . 
<s> Wreckfest ist doch im Prinzip ein neues Flatout , da brauch ich kein Flatout von einem anderen Entwickler , der eigentlich nix mit der Reihe zu tun hat . Hat man ja schon an Teil 3 gesehen , wie das in die Hose gehen kann . ;) 
<s> Der macht die Videos halt für Fledermäuse , damit die auch mal was zu gucken haben , wenn sie nach Feierabend zuhause kopfüber hängen . ;) 
<s> Vor kurzem gab es hier doch ein Video , wie jemand Super Mario blind durchspielt . Warum also nicht auch Dark Souls ? :D 
<s> Ne , damit ist das beste Spiel mit einer neuen Marke gemeint . Also bestes Spiel , das keine Fortsetzung ist . ;) 
<s> Ich sehe das so wie du . Aus den von dir genannten Gründen ist Morrowind für mich auch der beste Teil der Elder-Scrolls-Reihe . 
<s> Gone Home spielt doch in den 90ern , oder nicht ? 
<s> Ja , ich gehöre auch zu den Glücklichen . Hab das Spiel ab Tag 1 gespielt und der größte Bug , den ich hatte , war , dass ich eine dieser Mini-Quests unter " Verschiedenes " nicht abschließen konnte . Und in über 100 Stunden hatte ich vielleicht 2 -3 Abstürze . Ansonsten alles super . :) 
<s> Deswegen muss man bei Banner Saga alle Gegner auf dem Schlachtfeld auf 1 HP runterbringen und danach jeden einzelnen plattmachen . :D Fand das Kampfsystem auch erstmal seltsam , aber nachdem ich mich darauf umgestellt hab , taktisch anders vorgehen zu müssen als in anderen Spielen , fand ich es ziemlich spaßig . 
<s> Eigentlich waren die Wertungen bei den meisten Seiten und Magazinen im guten bis sehr guten Bereich , aber hier auf GG wurde es relativ niedrig bewertet . Fand die Wertung etwas zu niedrig , auch wenn einige der Kritikpunkte sicherlich nachvollziehbar sind . Dennoch hatte ich großen Spaß mit Crimes & Punishments und bin schon auf das nächste Sherlock-Holmes-Spiel gespannt . 
<s> Ist es nicht sogar so , dass der Konter auch nur bei menschlichen Gegnern was bringt ? 
<s> Ich frag mich grad , welche Nummer ich wohl hab . :D 
<s> Ich finde , es wurde mittlerweile ein Grafik-Niveau erreicht , dass man sich auch in einigen Jahren noch gut anschauen kann im Gegensatz zu den Beginnen der Polygon-Grafik . Außerdem ist das Altern doch kein Grund für oder gegen einen Grafikstil . Es muss zum Spiel passen . Ich denke , zu einem The Last of Us hätte ein Comic-Look nicht so gut gepasst . Soll deiner Meinung nach jetzt jedes Spiel auf Comic- anstatt einen realistischen Look setzen , nur damit es besser altert ? 
<s> Hast ja ein schönes Bild von den Usern hier ... 
<s> Rollercoaster Tycoon war trotzdem viel besser als Theme Park , ich hatte da viel mehr Spaß mit . :) 
<s> Genau . ;) 
<s> Zumindest von The Witcher 3 verkaufen sie GOG-Keys . :D 
<s> Doch , mach ruhig , ist ein schönes Spiel . ;) Ich kann mich Jörgs Kritik nicht so wirklich anschließen . 
<s> Eine schöne Sache , wenn es dadurch mehr von solchen schönen Spielen wie Valiant Hearts und Child of Light gibt . Grow Home will ich mir auf jeden Fall auch noch irgendwann anschauen . Ich muss schon sagen , von den großen Publishern mag ich Ubisoft am liebsten , auch wenn die Releases von Watch Dogs und AC Unity ziemliche Debakel waren . Aber ihre AAA-Titel gefallen mir ebenfalls gut , auch wenn sie es mit den Sammelobjekten immer ziemlich übertreiben . 
<s> Er fragt doch nur nach dem Spiel , nicht nach der Begründung , warum es das beste Ende ist . Spoiler sind also nicht nötig . :D 
<s> Gut , dass ich noch nicht mit dem Spiel angefangen habe . ;) 
<s> Klick einfach auf sein Profil , das hilft dir bei deinen Vorstellungen . ;) 
<s> Aha , erklär mal . 
<s> Mit Superman kann ich überhaupt nix anfangen , find die Figur einfach lächerlich , brauch also kein Spiel davon . Suicide Squad fänd ich da schon interessanter . 
<s> Ja , die ersten paar Ausgaben gab es die Vollversionen , um einen Anreiz zu schaffen , sich ein neues Magazin zu kaufen . ;) Danach gab es nur noch zu Weihnachten mal ne Vollversion . Ich glaub , erst ab 2004 gab es jeden Monat eine Vollversion . 
<s> Nix für mich , auch wenn es für PC ist . 
<s> Das interessiert mich auch jetzt schon , wie das Ende aussehen wird . :D 
<s> Erinnert mich an Oblivion . :D 
<s> Für mich sind die Vollversionen jetzt kein großer Bonus , da ich die Spiele , die mich interessieren , meistens schon hab . Kaufe mir deswegen auch von der Gamestar nur die Magazin-Ausgabe , da ich die Vollversionen nicht brauche und es die Videos eh online gibt . Aber mal schauen , vielleicht ist hier ja doch mal die ein oder andere Überraschung bei den Vollversionen dabei . Der Rabatt bei Gamesrocket war für mich auch nie ein Anreiz für das Abo , hab ihn bisher nur einmal genutzt und finds jetzt auch nicht so schlimm , dass er verringert wurde . Naja , jedenfalls wären Vollversion und Gamesrocket-Rabatt für mich kein Grund , ein Abo zu kaufen oder zu verlängern . Das sind die redaktionellen Inhalte . Und die würde ich schon gerne weiter unterstützen und werde mein Abo wohl verlängern , wenn es nächstes Jahr ausläuft . Nur wahrscheinlich nicht um ein ganzes Jahr , dafür ist das Vertrauen bei mir wegen der Abschmelzungen etwas verloren gegangen . 
<s> Du musst dir bei Gamesrocket kein Konto anlegen , kannst dich dort auch einfach über deinen Steam-Account einloggen ( Amazon ging glaub ich auch ) . Hab ich bisher bei meinen Käufen dort so gemacht und es ging ohne Probleme . 
<s> Mir wird hier andauernd Werbung von Frauen in Bikinis oder Kleidern gezeigt , warum auch immer . Ich suche jedenfalls nicht nach sowas . :D Aber gegen hübsche Frauen hab ich natürlich nix . ;) 
<s> Hab mal gelesen , dass das was mit dem historischen Szenario zu tun hat . Finds aber auch schwachsinnig . 
<s> In Splinter Cell bemerkt ja auch keiner Sam Fishers leuchtende Brille . :D 
<s> Wenn ich auf die Steam-Seite von Arkham Knight gehe , steht da immer noch : " Der Verkauf von Batman : Arkham Knight wurde vorläufig eingestellt bis Warner Brothers die Leistungsprobleme im Spiel behoben hat . " 
<s> Die Entwickler haben doch auch keinen Hehl daraus gemacht , dass sie sich von Heart of Darkness inspieren ließen . Steht es nicht sogar in den Credits ? Und ich hab das Buch zwar nicht gelesen , dafür Apocalypse Now gesehen und hab trotzdem nicht das Ende von Spec Ops erahnt . 
<s> Also Gothic und Risen haben mich nie gereizt . Elex klingt da für mich schon interessanter , aber ich hab jetzt keine großen Erwartungen oder bin total heiß auf das Spiel . Ich warte einfach mal ab , wie es wird . ;) 
<s> Also die Kürzung der Laufzeit find ich auch nicht so toll . Hab mir letztes Jahr das Jahresabo gekauft , weil es 4 Bonus-Monate gab und dann noch ein paar Monate mit GGG rangehängt . Letztes Jahr wurde ja dann schon Laufzeit gestrichen und nun wieder , so dass die 4 Monate Bonus im Prinzip wieder weg sind . Dass die Verlängerung per GGG nun teurer und eingeschränkt wird , find ich schon okay . Ich hatte eh schon ein schlechtes Gewissen , weil ich so viele Gulden hab , dass ich noch sehr sehr viele Monate hätte dranhängen können und hab unter anderem deswegen auch die Werbung wieder aktiviert . Und ich bin jetzt hier noch nicht einmal groß als News-Schreiber oder so unterwegs , sondern hab so extrem viele Gulden durch Erfolge und Kommentare verdient . Naja , ich hab nun mit GGG noch so weit verlängert , wie es ging und werde dann nächstes Jahr , wenn mein Abo ausläuft , mal schauen , wie es weitergeht . Ein Jahresabo werd ich wohl nicht nochmal kaufen , da nun kein Vertrauen mehr da ist , dass ich auch ein Jahr davon was hab . Wird dann wohl eher so aussehen , dass ich 3 Monate kaufe und dadurch wieder 3 Monate mit Gulden verlängern kann und so ein halbes Jahr bekomme . Naja , mal sehen . Ich will die Seite aber schon gerne weiter unterstützen , da es mir hier sehr gefällt . 
<s> Was hast du denn für ein Abo ? Ich hatte ein Jahresabo und hab letzte Nacht noch für 750 GGG pro Monat verlängert . Also nachdem die PN von Jörg schon raus war . Edit : Ich seh grad , dass die Preise wohl heute Morgen erhöht wurden . Gut , dass ich letzte Nacht noch verlängert hab . :D 
<s> Da hab ich auch 1000 für nix verballert . Naja , hab eh genug . :D 
<s> Immerhin hat Nvidia jetzt aber ein paar ihrer Leute abgestellt , um Rocksteady zu helfen , die Probleme zu beseitigen . 
<s> Geh mal auf 4Players , da findest du dauernd AAA-Titel , die mit weniger als 70 Punkten bewertet werden . Batman Arkham Knight zum Beispiel . :D 
<s> Ach , es bleiben halt immer nur die mit niedrigem Einsatz in Erinnerung . ;) Oft genug gewinnen auch hohe Einsätze . Meine beiden Gewinne waren zum Beispiel mit zwei- und dreistelligem Einsatz . :D 
<s> Irgendein bescheuerter Untertitel wird ihnen auf jeden Fall schon einfallen , da sind deutsche Filmverleihe ja gut drin . :D Oder sie geben dem Film einfach einen anderen englischen Titel . :D 
<s> Also setzt du jede Woche bei den Verlosungen all deine GGG , egal was es zu gewinnen gibt ? :D 
<s> Das Studio hat auch Batman Arkham Origins oder Bioshock Infinite portiert und diese Portierungen waren nicht so ein Mist . 
<s> Jaja ... :D 
<s> Hab grad extra nochmal kurz durch das Video geschaut und es ist exakt das , was ich auf der Gamescom gesehen hab . :) Aber Sam Lake hatten wir wirklich nicht . :D 
<s> Ja , das wird es gewesen sein . ;) 
<s> Was hat The Bureau mit Rundenstrategie zu tun ? Das ist ein taktikbasierter Third-Person-Shooter in Echtzeit , welche sich nur verlangsamen lässt . Aber dass es ein gutes Spiel ist , stimmt . ;) 
<s> Wieso misch ich mich " auch noch " ein ? Ich hab auf deine Antwort auf meinen Kommentar geantwortet . :P Naja , wirf ruhig weiter mit Begriffen wie Reife und Respekt um dich , wovon du keine Ahnung hast . ;) 
<s> Hab den Podcast nun auch gehört , bin zwischendurch mal eingedöst und musste ein paar Stellen nochmal hören . :D Ganz schön extrem , wie Christian da über die Special Edition herzieht . Von Guybrushs Frisur mal abgesehen fand ich es nicht eigentlich nicht so schlecht . Und ich hab in meiner Kindheit das Original rauf und runter gespielt . ;) 
<s> Es kommen ja dann jetzt mehr Science-Fiction - als Fantasy-Rollenspiele . :D Naja , mal gucken , was das wird . Bisher konnte ich nix mit dem Kram von PB anfangen . 
<s> Da hab ich mal wieder zu schnell gelesen . :D 
<s> Die Langfassung wurde auch dem Publikum auf der Messe gezeigt . Ich weiß das , weil ich in der Präsentation war . ;) 
<s> Dann solltest du erstmal selber lernen , was Respekt ist . Wenn ich daran denke , wie oft du über Anonyme hergezogen bist oder wenn mal jemand nicht deiner Meinung ist . 
<s> Ich weiß nicht , was schlimmer wäre . Dass sie es wissentlich unfertig auf dem Markt werfen oder dass sie keine Ahnung haben , was ihre Studios machen und es egal wie auf den Markt werfen . Ist also eigentlich egal , die ganze Sache wirft so oder so kein gutes Licht auf WB . 
<s> Wie man es dreht und wendet , CD Projekt sind einfach die Besten ! :D 
<s> Und von Sleeping Dogs waren sie auch enttäuscht . War ne Enttäuschungs-Phase bei Square Enix . :D 
<s> Aber der PC ist doch tot und PC-Ports rentieren sich überhaupt nicht . Die Zahlen sind sicher eine Lüge !!! 
<s> Quantum Break werde ich mir auf jeden Fall anschauen , ich hoffe da immer noch , dass es später eine PC-Version geben wird . Und soll nicht auch das neue Tomb Raider anspielbar sein ? 
<s> Letztes Jahr auf der Gamescom wurde ein ziemlich langes Gameplay-Video präsentiert , welches glaub ich auch danach veröffentlicht wurde . Einfach mal googlen . ;) 
<s> Ja , so gehts mir auch , mit irgendwelchen Luxus-Gedanken hat das nix zu tun . ATI-Karten haben mich 2mal enttäuscht , Nvidia-Karten noch nie , also bleib ich lieber bei Nvidia . Außerdem mag ich PhysX . :D 
<s> Verstehst nicht einmal eine Anspielung auf deinen User-Namen , oder wie ? Und Spaß anscheinend auch nicht . 
<s> Ach , dir gehts nur um den Erfolg ? :D 
<s> Kommt nur in Europa , aber Preis wird in Dollar angegeben . :D 
<s> Oh , kommt ja nicht so oft vor , dass sie ein Spiel besprechen , das ich auch gespielt hab . Da freu ich mich umso mehr auf den Podcast . ;) 
<s> Gibts in Monkey Island 2 etwa eine Konföderierten-Flagge zu sehen ? ;) 
<s> Ja , im Herbst kommt eine Remastered für PS4 und Xbox One . 
<s> Gratulation an die Gewinner . :) 
<s> Du hast doch schon in Blitzaktionen gewonnen , also tu mal nicht so . :P 
<s> Klingt alles ein bisschen wie Murdered - Soul Suspect , nur halt als Platformer . ;) 
<s> Für mich ist im Juli höchstens Anna's Quest interessant , ansonsten hab ich aber eh noch genug mit meinem Backlog zu tun . Und ab und zu muss man bei dem schönen Wetter ja auch mal raus . :D 
<s> Wird er verschwiegen ? Also auf ihrem Youtube-Kanal kann man sich zumindest ein 15-minütiges Interview mit dem Entwickler anschauen : https://www.youtube.com/watch?v=zG2WsntMjG4 
<s> Von rammmses schon , aber McSpain meint ja ernsthaft , dass der Sammelkram in GTA gegen die Plakate in Mafia 2 sinnvoll gewesen wäre . Da bin ich eher der Meinung , dass beides gleich sinnlos war . Denn das Sammeln der Raumschiffteile und Briefschnipsel in GTA hat auch keinen wirklichen Spaß gemacht und die Belohnungen waren lächerlich . 
<s> Das Spiel ist vom australischen Entwickler Krams Design . Daedalic unterstützt den Entwickler zwar auch , es ist also eher eine Kooperation als nur Publishing , aber es ist jedenfalls kein reines Daedalic-Spiel . ;) 
<s> Bei Anna's Quest sind sie nur Publisher und The Devil's Men hat mittlerweile gar keinen offiziellen Release-Termin mehr . Ich rechne da eher mit 2016 . 
<s> Yeah , ich war der Erste , der abgestimmt hat . :D Ich hab für Her Story gestimmt , da mich Flugsimulationen nicht interessieren , ich keine Playstation hab und Her Story sowieso schon interessant finde . ;) 
<s> Schade , also ein weiteres Jahr ohne ein richtiges Adventure von Daedalic . Fire zähl ich nicht , das ist mehr ein Knobelspiel als ein klassisches Adventure . Letztes Jahr gab es ja sogar gar kein von Daedalic entwickeltes Adventure . 
<s> Also das Artdesign gefällt mir , aber nachdem ich in dem Gameplay-Video gesehen hab , dass das so eine Art Survival-Spiel ist , ist mein Interesse verloschen . 
<s> Auf so einen Roguelike-Ansatz hab ich keine Lust . Schade , denn Steampunk und Stealth klang nicht schlecht . 
<s> Es gab Most-Wanted-Plakate ? Ich hab glaub ich kein einziges davon eingesammelt . Aber die Playboy-Hefte fand ich nett . :) Und das Tauben abschießen in GTA 4 war doch absoluter Mist . Und die Briefschnipsel und Raumschiffteile in GTA 5 haben sich auch überhaupt nicht gelohnt . Fand ich ziemlich enttäuschend . 
<s> Schaut ja nicht so aus , als würde das Spiel in den 60ern oder 70ern spielen . 
<s> So , hab mir die SdK nun auch angeschaut . Heinrich ist ja wirklich sehr begeistert vom Batmobil . :D Also ich denke , dass ich meinen Spaß mit dem Batmobil haben werde . Auch wenn manches wirklich sehr konstruiert wirkte , so dass man auch ja das Batmobil nutzt . ;) 
<s> Tuning gab es doch sogar schon in Mafia 2 . 
<s> Ich nicht . Entgegen dem Rumgeheule von vielen Spielern war für mich Mafia 2 abgeschlossen . Außerdem war Vito nicht so toll , da fand ich Tommy Angelo viel besser . 
<s> Vielleicht hat er nur einen Gastauftritt als alter Mann . ;) 
<s> Ich will das Las Vegas der 70er , so wie im Film Casino . :) 
<s> Spielen ist sinnlos . 
<s> Mafia 2 hat noch nicht einmal mehr in den 30ern gespielt . :P 
<s> Würde ich in Berlin leben , hätte ich mich beworben . :D Hab ja grad erst GTA 5 durchgespielt , bin also noch voll drin im Thema . ;) 
<s> Meine Zeit des Aussetzens ist nun vorbei , aber Resident Evil interessiert mich nicht und eine PS3 hab ich auch nicht . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Bei Telltale muss man doch mittlerweile auch immer direkt die komplette Staffel kaufen , zumindest am PC . 
<s> Die verschiedenen Farben kommen als DLC . ;) 
<s> Mich hat die Story interessiert , auch wenn sie jetzt nicht herausragend ist . Aber wenn ein Spiel eine Story hat , dann will ich die auch mitkriegen und nicht wegklicken . Mit Painkiller oder Serious Sam würde ich Tomb Raider überhaupt nicht vergleichen , denn ein reines Ballerspiel ist es auf keinen Fall . 
<s> Das wäre super , wenn sie es auf der Gamescom ankündigen und es dann wirklich schon Anfang 2016 erscheinen würde . :) 
<s> Ach , gab auch immer genug Kommentare , dass Speedruns allgemein völlig sinnlos und blödsinnig seien . ;) 
<s> Ich fand Nora Tschirner in Tomb Raider super , vor allem wegen ihr hab ich auf Deutsch gespielt . Find es eher andersrum wie du , dass einige der Nebencharaktere dafür nicht ganz so gut vertont waren wie Lara Croft . 
<s> Das klingt alles schonmal ziemlich gut . Auch wenn Absolution kein schlechtes Spiel ist , hat mir das Konzept der Vorgänger doch besser gefallen . 
<s> Ich wollte dir ja nur bestätigen , dass Nvidia nicht einfach nur Druck macht , sondern auch wirklich helfen will . Hoffentlich bringts auch AMD-Usern was . :D 
<s> Es kommt bei mir nur sehr selten vor , dass ich ein Spiel unbedingt direkt zu Release haben will und es mir deswegen zum Vollpreis kaufe . Dieses Jahre wäre das GTA 5 gewesen , wenn ich es nicht zum Geburstag bekommen hätte . ;) Ansonsten kaufe ich fast nur in Sales , mein Backlog ist ohnehin groß genug . Und das später Kaufen hat auch viele Vorteile , z. B. dass die Spiele bis dahin gepatcht sind und man oft eine Komplett-Edition mit allen DLCs bekommt . 
<s> Witzige Reaktion der Dying-Light-Entwickler . :D Gab es nicht letztes Jahr eine Aktion , dass man bestimmte Rasierer oder Rasiergels kaufen konnte , um Extra-Waffen in Assassin's Creed freizuschalten ? :D 
<s> Schöne Aktion , aber das Spiel hab ich schon durchgespielt . Wenn es mal was anderes gibt , was mich interessiert , werde ich auch spenden . ;) 
<s> Tolle News . :D Das , was die sich wünschen , erwarte ich eigentlich von jedem PC-Port . Also zumindest solche Punkte wie Grafikoptionen , Unterstützung von verschiedenen Auflösungen und so . 
<s> Hoffentlich kommt die PC-Version etwas früher als ein Jahr später . Am besten zeitgleich mit den Xbox-Versionen , weil Microsoft den PC doch wieder so toll unterstützen möchte . :D 
<s> Ich hab bisher nur Overclocked von ihm gespielt , das fand ich story-mäßig und atmosphärisch ziemlich gut , von den Rätseln her aber eher bescheiden . Aber da er nun mit Daedalic zusammenarbeitet , könnte das ja besser werden . Bin jedenfalls gespannt . 
<s> Und mich erst . Ist das einzige Spiel , bei dem ich mich ärgere , dass es das nicht für den PC gibt . 
<s> Adam Jensen sieht in Mankind Divided doch wieder so aus wie in Human Revolution , nur halt mit besserer Grafik . ;) 
<s> Die Bethesda-PK war echt ziemlich gut , aber bei ihrem relativ kleinen Spiele-Line-Up würde es sich wohl wirklich nicht lohnen , jedes Jahr eine zu machen . Und ich glaube auch nicht , dass nächstes Jahr schon das nächste Elder Scrolls angekündigt wird . Erstmal werden sie nach der Veröffentlichung von Fallout 4 sicher noch ein paar DLCs für das Spiel bringen . 
<s> Also die Ubisoft-PKs find ich eigentlich immer recht unterhaltsam . Und sie bieten auch immer Überraschungen . :D 
<s> Wow , noch gar kein Kommentar , wie sinnlos Speedruns doch sind . ;) Ich hab in das Video nur mal reingeschaut , aber auf jeden Fall eine beeindruckende Leistung . :) 
<s> Wirklich nett gemacht . :) 
<s> Habs grad mal ausprobiert , es sieht jetzt etwas besser aus und die Performance hat sich immerhin nicht verschlechtert . :D Aber auch wenn ich es nicht als unspielbar bezeichnen würde , so wie es aktuell bei mir läuft , warte ich auf die Performance-Verbesserungen . Die Framerate-Einbrüche stören mich dann doch zu sehr und ich will das Spiel richtig genießen können . ;) 
<s> Nvidia hat doch sogar schon gesagt , dass sie Warner bei der Behebung der Probleme mit eigenen Leuten helfen werden . 
<s> Das kommt aber später als die Konsolenversionen , weil sie nicht noch ein weiteres Debakel und mehr Zeit und Ressourcen in die PC-Version stecken wollen . Mal sehen , obs was bringt . 
<s> Ich hab ja auch nicht behauptet , dass es viel mehr PC-exklusive Titel gibt als vorher . Ich hab nur gesagt , dass es kaum noch Konsolen-exklusive Titel gibt , was früher anders war . Ist doch schön , wenn PC-Spiele auf Konsole portiert werden und umgekehrt ist es auch schön . Und anscheinend lohnenswerter für die Hersteller , als überall immer behauptet wird . Meinst du die großen Hersteller wie Ubisoft usw. bringen alles auch für den PC , weil es ihnen Spaß macht ? 
<s> Haha . Weißt schon , was ich meine , nämlich richtige Exklusivtitel wie Uncharted und nicht Konsolenspiele , von denen es keine Portierung gibt wie z. B. Red Dead Redemption , sowas ist immer seltener . Und es sind ja sogar einige Xbox-One-Exklusivtitel nicht mehr exklusiv , wie zum Beispiel Dead Rising 3 . 
<s> Mittlerweile wird doch praktisch alles portiert , was kein Exklusivtitel ist , das war mal anders . Scheint sich also schon zu lohnen . 
<s> Spielen mit Singleplayer-Fokus sollte man nicht zwanghaft einen Multiplayer draufklatschen , wie zum Beispiel beim letzten Tomb Raider oder Batman Arkham Origins . Kostet nur unnötig Ressourcen , die für den Singleplayer besser hätten verwendet werden können . Noch dazu bin ich eh ein reiner Singeplayer ( höchstens mal was im Koop ) und kann deswegen sehr gut auf irgendwelchen blöden Multiplayer-Modi verzichten . ;) 
<s> Eine Ankündigung , kurz bevor das Spiel erscheint , ist auf jeden Fall besser , als wenn das Spiele viele Jahre vorher angekündigt und dann auch noch mehrere Male verschoben wird . Und die Pressekonferenz von Bethesda war wirklich gut , aber kann mir schon vorstellen , dass sich das nicht jedes Jahr für sie lohnen würde . Jetzt hatten sie mit Doom und Fallout 4 zwei große Titel , die sie ausführlich vorgestellt haben , aber mal sehen , was sie nächstes Jahr im Portfolio haben . Ich denke nicht , dass so bald schon ein neues Elder Scrolls angekündigt wird . 
<s> Auch wenn die Verkaufszahlen am PC nicht die der Konsolen erreichen , ist der Umsatz am PC mittlerweile doch zu groß , als dass sich die Publisher den bei so teuren Produktionen entgehen lassen können . Ich hoffe , dass das Debakel den Publishern eher mal zeigt , PC-Ports nicht zu vernachlässigen . Da ist mir sogar lieber , dass die PC-Version eines Spiels etwas später als die Konsolenversionen kommt , aber dafür gescheit läuft . 
<s> Ja genau , das war Geheimakte 2. Die Storyauflösung am Ende auf dem Schloss war dann auch so toll wie der Rest des Spiels . :D Aber Geheimakte Tunguska fand ich ziemlich gut , doch ich weiß nicht , ob ich das heute auch noch so wäre . Damals erschienen nicht so viele Adventures und da hab ich mich über jedes gefreut . Aber besser als Teil 2 war es definitiv . 
<s> Ja , hat schon jemand im Forum geschrieben . :) 
<s> Hast auch nix verpasst , ich hab mich noch bis zum Schluss durchgequält , warum auch immer . :D 
<s> Soll nicht auch noch ein Film zu Splinter Cell kommen ? 
<s> Ich freu mich schon drauf , wenn die erste Staffel komplett ist , dann werde ich es mir auch zulegen . 
<s> Geheimakte 2 hatte komplexe Rätsel ? Das hatte einfach nur völlig schwachsinnig konstruierte Rätsel . In einem Rätsel zum Beispiel , was mir gut in Erinnerung geblieben ist , musste man jemanden ablenken , indem man was auf sein Auto fallen lässt , da dann der Alarm losgeht . Allein wie man den Alarm auslöst , ist schon völlig bekloppt . Aber die Ablenkung dient jedenfalls dazu , dass seine Freunde , auf die er schon ewig wartet , dann natürlich genau in dem Moment vorbeifahren , in dem er abgelenkt ist und ihn nicht sehen und darum dann eine falsche Abzweigung nehmen und deswegen durch eine Pfütze fahren und einen Straßenkehrer nassmachen , woraufhin der woanders kehrt und man an einen Gegenstand kommt , an den man vorher wegen des Straßenkehrers nicht kam . Selten so ein bescheuert konstruiertes Rätsel in einem Adventure gesehen . :D 
<s> Vielleicht meint er sowas wie Bioshock , wo viel Wert auf Story gelegt wird und nicht so sehr auf das reine Abschießen von Gegnern . 
<s> Ein Patch , um die Probleme zu beheben , wäre sicher eh nicht mal eben in zwei Tagen entwickelt , kommt also wohl aufs selbe hinaus . 
<s> Ich liebe Adventures . Ist mein Lieblings-Genre . :) 
<s> Auf der Gamescom 2013 sah es ziemlich bescheiden aus . Auch wenn sie jetzt noch einiges dran gemacht haben , werde ich mir das Spiel wohl sparen . Ich fand den ersten Teil schon eher mäßig . Und Geheimakte 2 fand ich so mies , dass ich Teil 3 ausgelassen hab . Die Spiele von Animation Arts sind wohl nix für mich . Da gefallen mir , was Adventures aus Deutschland angeht , die Spiele von Daedalic und King Art um Klassen besser . 
<s> So , hab es mal getestet und meinen PC grad komplett vom Internet getrennt . Batman ließ sich problemlos starten und ich konnte meinen Spielstand auch laden und spielen . Dass man zur Aktivierung online sein muss , ist eh klar und dass man trotz Installation von DVD noch soviel Daten runterladen muss , ist natürlich Mist . 
<s> Ich konnte das . :D Man darf das Inventar halt nur nicht mit der Maus bedienen . Mit der Tastatur funktioniert es wunderbar . Ich hatte jedenfalls nie irgendwelche Probleme mit dem Standard-Interface und fand es auch nicht nervig . :) 
<s> Bei mir wurde es ohne den Cap eher schlimmer . Denn Framedrops von 50 auf 25 Frames sind noch nerviger als von 30 auf 25. :D 
<s> Bekanntenkreise sind ja immer sehr repräsentativ . ;) In meinem Bekanntenkreis sind fast nur Konsolenspieler und die besitzen Skyrim auch nur für Konsole und haben sich nicht noch die PC-Version gekauft . 
<s> Ich fand die Exekutionen schon in den 15 Minuten Gameplay von der E3 langweilig , sogar nervig . Naja , für mich ist so ein stumpfer Shooter auch nix . 
<s> Der einzige sicher nicht , aber einer der wenigen Glücklichen . ;) Aber der Benchmark sagt nix aus , der lief bei mir auch wunderbar und im Spiel selber gibt es totale Performanceeinbrüche , egal mit welchen Einstellungen . Kannst dich freuen , dass es bei dir läuft . ;) 
<s> Hast du das schon persönlich erlebt , oder wie ? :D Wie ist es denn so , mit Gabe zu plaudern ? :D 
<s> Auf jeden Fall die richtige Entscheidung . Bleibt trotzdem die Frage , wie es überhaupt so weit kommen konnte . Bin gespannt , wie lang es nun dauert , bis das Spiel in einen vernünftigen Zustand gepatcht wird . Und ob es eine Entschädigung für die PC-Spieler gibt . Hätte ich das Spiel nicht gratis zu meiner Grafikkarte bekommen , würde ich mich jetzt mehr aufregen . Obwohl es schon sehr ärgerlich ist , da ich mir die Grafikkarte hauptsächlich wegen Batman gekauft und mich sehr auf das Spiel gefreut hab . Es läuft zwar einigermaßen bei mir , ich find die Performanceeinbrüche aber ziemlich störend und es fühlt sich einfach nicht rund an , so dass ich in dem Zustand keine Lust auf das Spiel hab . 
<s> Und du bist zufrieden damit , dass du mit einer 980 nicht die Nvidia-Effekte benutzen kannst , ohne Performance-Einbrüche zu bekommen ? 
<s> Bist du sicher ? Steam hat doch einen Offline-Modus . Startet Batman im Offline-Modus nicht ? 
<s> Oder Black Mesa . Wobei es da ja immer noch die kostenlose Version gibt . Edit : Wird ja schon weiter oben erwähnt . :D 
<s> Ich finds nicht gemein , sondern richtig so . 
<s> Muss man jetzt ewig wegen so einer Kleinigkeit diskutieren ? Ziemlich nervig . Ich hab eine 970 und auch schon solche Matschtexturen gesehen . 
<s> Zum Glück sind bald alle DLCs erschienen . Vielleicht spiel ich es dann auch mal , da Batman ja grad Probleme macht und wer weiß , wie lang es dauert , bis die das patchen . Finde dieses wöchentliche Veröffentlichen von Mini-DLCs aber immer noch nicht toll . Die Ironie dahinter find ich nicht witzig und CD Projekt vergötter ich auch nicht deswegen . Für mich ist es einfach Inhalt , der von Anfang im Spiel hätte sein sollen und gut ist . Aber ist halt alles nur PR . 
<s> Ich versteh nicht , warum es ein Problem sein soll , einen weiblichen Charakter zu spielen . In Spielen , wo ich die Wahl hab , nehm ich sogar öfters einen weiblichen Charakter . Solange der Charakter gut ausgearbeitet ist und das Spiel Spaß macht , ist es doch völlig egal , ob er weiblich oder männlich ist . 
<s> Ja , Mordors Schatten war ein sehr guter Port . Hab es kurz nach Release gespielt und obwohl mein PC leicht unter den minimalen Anforderungen lag , konnte ich es mit hohen Details ( bis auf Texturen , die waren auf Normal ) wunderbar ohne Probleme spielen . Keine Bugs , keine Abstürze , keine Ruckler , nix . 
<s> Hm , ich weiß nicht , was los ist , aber ich hab das Spiel nun zum dritten Mal installiert , nachdem ich es beim zweiten Mal durch mein Gefummel kaputtgemacht hab und nun läuft es plötzlich besser als vorher . Ich hab beim Fahren mit dem Batmobil zwar immer noch Framedrops , aber die extrem störenden Ruckler sind weg oder treten zumindest nur noch sehr selten auf . Würde es jetzt als spielbar bezeichnen , auch wenn ich trotzdem auf den ersten Patch warte , denn so richtig rund fühlt es sich nicht an . 
<s> Von Borderlands 2 gibt es doch sowieso keine geschnittene Version . Nur vom ersten Teil . 
<s> Ich glaub mittlerweile , der Day-One-Patch existiert nur für die Konsolen , denn den hat ja wohl Rocksteady gemacht und die haben anscheinend mit der PC-Version nix am Hut . Mit Arkham Origins hatte ich kurz nach Release keine Probleme , es lief flüssig auf vollen Details , ohne Abstürze und zu dem Lüftungsschacht kam ich erst , als der schon gepatcht war . :D Ansonsten hatte ich als einzigen nennenswerten Bug , dass einmal nach Laden das Spielstandes alle Häuserwände und -dächer durchfliegbar waren , welches sich aber durch erneutes Laden wieder beheben ließ . 
<s> Beim Einlösen des Codes hab ich nie irgendwo gelesen , dass der die Preorder-Boni enthält , darum ist es mir jetzt auch egal , ob da anscheinend was geändert wurde oder nicht . Mir wäre momentan eh lieber , dass das Spiel ordentlich läuft . ;) 
<s> Gegen den Port von Arkham Knight erscheint jetzt sogar der viel kritisierte Port von Origins wie eine Glanztat . :D 
<s> Ja , ich hab eine 970. Ironischerweise hab ich sie mir wegen Batman angeschafft , da meine alte Grafikkarte nicht mehr gut genug war und Batman der 970 beilag . :D 
<s> Ich habe Batman zu meiner Grafikkarte bekommen und mir wurde nie angezeigt , dass ich die Preorder-Boni bekomme und ich bin auch nie davon ausgegangen , da ich ja nix vorbestellt habe . 
<s> Wäre ich mir nicht so sicher . Humble gibt mittlerweile auch geschnittene Versionen raus , wenn man mit deutscher IP einkauft . 
<s> So , nachdem das Spiel nun zum zweiten Mal runtergeladen wurde , hab ich es mit ein paar ini-Tweaks ausprobiert , aber die haben es eher verschlimmert . Also an sich läuft das Spiel bei mir okay , erst bei schnellen Bewegungen gibt es die nervigen Ruckler , zum Beispiel , wenn ich mich mit dem Greifhaken schnell irgendwo hochziehe oder ganz schlimm , wenn ich mit dem Batmobil fahre . Wenn ich langsam durch die Spielwelt gleite oder laufe und in den Kämpfen ist es größtenteils flüssig . Aber da das Batmobil ja einen großen Teil des Spiels einnimmt und das Fahren mit den Rucklern keinen großen Spaß macht , warte ich nun auf Patches . 
<s> CD Projekt macht sowas . :D 
<s> Ich muss auch warten , aber immerhin gibt es meinen Backlog . :D 
<s> Ja , kann man bei Watch Dogs sehen . Da sind wegen der Performance-Probleme zu Release auch nur ca. 60 % der Reviews positiv . Dabei hat das Spiel mehr verdient , jetzt wo es funktioniert . :D 
<s> Selbst bei total miserablen Releases gibt es halt immer Spieler , die Glück haben und keinerlei Probleme haben . Das letzte Batman galt ja zum Beispiel auch als total verbugt , aber ich hatte keine großen Probleme , als ich das Spiel kurz nach Release gespielt hab . 
<s> Das geht aber schnell . ;) Die wirklich anspruchsvollen Spiele sind ja eher die Minderheit , wo man dann eventuell mal was optimieren muss . Bei den meisten Spiele regel ich alles hoch und gut ist . :D Und nein , ich hab keinen superteuren Highend-PC und kann deswegen oft alles hochregeln . 
<s> AC Unity und Evil Within hab ich nicht gespielt . Ich hab ja von Spielen geredet , wo ich Probleme hatte . Und da fällt mir eben bis auf Watch Dogs und aktuell Batman nix ein . Und dass man ein nicht in Deutschland erschienenes Spiel wie Dying Light eventuell per VPN aktivieren muss , fällt für mich nicht unter Probleme . ;) Ich bin auf jeden Fall glücklich mit meinem PC , die Vorteile überwiegen für mich die Probleme , die es vielleicht ab und zu mal geben kann . Und entgegen der Meinung von vielen Konsoleros bin ich am PC nicht die ganze Zeit damit beschäftigt , Treiber zu installieren und rumzufummeln , weil was nicht geht . Oft läuft es folgendermaßen : Ich installiere ein Spiel und spiele es . :D 
<s> Ich finde VR grundsätzlich interessant und konnte die Oculus Rift auf der Gamescom auch schon ausprobieren , das war schon beeindruckend . Allerdings müssten dann auch richtige Spiele erscheinen und nicht nur Tech-Demos oder Spiele , die man ohne VR gar nicht spielen würde , weil sie so öde sind . Und am besten ist VR wohl eh für Renn- oder Weltraum-Simulationen geeignet und das sind nicht so meine Genres . Für Horrorspiele ist die Oculus sicher auch interessant , aber da würde ich nur einen Herzinfarkt kriegen . :D 
<s> Naja , so oft kommt es jetzt auch nicht vor , dass es extreme Probleme gibt . Das letzte Mal vor Batman war bei mir Watch Dogs und was davor das letzte Mal war , kann ich mich gar nicht mehr erinnern . :D Probleme sind bei mir eher eine sehr seltene Ausnahme als die Regel . 
<s> Die steuert sich wenigstens nicht so schwammig . ;) Wobei es mit etwas Gewöhnung bei mir trotz der Performanceeinbrüche dann später doch ganz gut geklappt hat , mit dem Batmobil klarzukommen . 
<s> Das Thema hat sich nun doch eh schon erledigt . 
<s> Sind halt nur wenige so mitteilungsbedürftig wie wir . :D 
<s> Siehe weiter oben , ich Depp hab denselben Fehler gemacht . :D 
<s> Der Benchmark sagt nicht viel aus , in etwa die Werte hatte ich auch . Spiel mal bis zum Batmobil ( ist nicht weit ) und dann kannst du dir erst sicher sein , ob es gut läuft oder nicht . ;) Naja , ich muss ja grad nochmal das ganze Spiel runterladen und dann warte ich auf den Day-One-Patch . Bin eh grad noch mit Ori beschäftigt . :) 
<s> Ganz toll , ich hab grad mal bei Steam die Spieldateien auf Fehler überprüft und jetzt lädt er das komplette Spiel nochmal runter . :D 
<s> Ja , so gings mir letzte Nacht auch . Bis ich in das Batmobil gestiegen bin , dachte ich , das Spiel läuft bis auf kleinere Nachladeruckler gut . :D 
<s> Ja , man kann in der ini-Datei den Framelock aufheben . 
<s> Ich kann die miserable Performance bestätigen , ich hab eine GTX 970. Vor allem , wenn ich mit dem Batmobil fahre , gibt es starke Ruckler , egal mit welchen Grafiksteinstellungen . Allerdings weiß ich nicht , ob schon der Day-One-Patch installiert ist , denn das Spiel ist noch nicht in allen Regionen freigeschaltet . Grafikoptionen bestehen nur aus Antialiasing ( Aus oder An ) , Schatten , Texturen und Detailsichtweite . Dann gibt es noch vier Nvidia-Optionen . Maus-Sensivität lässt sich nicht einstellen . Der 30-FPS-Lock ist immerhin in einer ini-Datei entfernbar . 
<s> Für AMD-Karten haben sie jetzt sogar auf 3 GB erhöht . :D 
<s> Ja , ich auch , es hatte einige wirklich tolle Story-Momente . 
<s> Ja klar ist es dieselbe Spielmechanik wie in Asylum und City mit ein paar kleinen Neuerungen . Was hast du denn erwartet ? Oder was hätte das Spiel alles Neues bieten müssen , damit du zufrieden gewesen wärst ? 
<s> Selber Schuld , hast du dann einiges verpasst . Origins hat völlig zu Unrecht so einen schlechten Ruf . 
<s> Sehr gut , das schau ich mir jetzt an , bis Batman freigeschaltet wird . :) 
<s> Echt , es wird schon heute Nacht freigeschaltet ? Ich hab mit morgen 19 Uhr gerechnet . Sehr gut , denn der Preload ist soeben bei mir fertig geworden . :) 
<s> Dann kannst du dich ja freuen , dass es für dich vier gute Indiana-Jones-Filme gibt . :P 
<s> Ja , der Newsschreiber . ;) 
<s> https://twitter.com/Bethblog/status/613008088824741888 1080p und 30 FPS auf Konsolen , PC ohne Lock , habs doch gesagt . ;) 
<s> Wenn wieder so ein Mist wie Teil 4 dabei rauskommt , können sie sich den Film sparen . Es soll mal lieber wieder ein schönes Indiana-Jones-Spiel kommen . Da wäre dann auch egal , dass Harrison Ford schon so alt ist . ;) 
<s> Vielleicht hat der Journalist von dem Interview mit Todd Howard geträumt und wusste hinterher aber nicht mehr , ob es nur ein Traum oder Wirklichkeit war . :D 
<s> Den ersten hab ich mangels PC-Version nicht gespielt , aber ich fand im zweiten Teil die Story ziemlich gut , vor allem für Shooter-Verhältnisse . Ich steh einfach auf Mafia-Kram . :D Und der Comic-Look hat mir auch gefallen . 
<s> Wurde Radical Entertainment nach den enttäuschenden Verkaufszahlen von Prototype 2 nicht von Activision geschlossen ? Zumindest gab es ja seitdem nix Neues mehr von denen . 
<s> Warum nicht ? Mir hat The Darkness 2 sehr gut gefallen . 
<s> Nvidia hat nun auch einen Game Ready Treiber für Arkham Knight veröffentlicht . 
<s> Also ich musste mit meiner alten Grafikkarte auch auf mittleren Einstellungen spielen ( manches konnte ich trotzdem auf hoch stellen ) und für mich sah es da schon ziemlich gut aus , auf jeden Fall besser als die 360-Version . Mit meiner neuen Grafikkarte und alles auf Anschlag sieht es großartig aus . Und kommt meiner Meinung nach an The Witcher 3 ran , welches ich auch auf Anschlag spielen kann . Vor allem in Sachen Beleuchtung hat GTA 5 die Nase vorn , die ist grandios und hab ich noch nicht besser gesehen . Im First-Person-Modus hab ich praktisch gar nicht gespielt , da GTA für mich ein Third-Person-Spiel ist . 
<s> Schade , ich hab keine Mail bekommen . :( Gratulation an die glücklichen Gewinner ! 
<s> Bei den Wochenverlosungen gibt es in der Regel Box -Versionen . 
<s> Oh , da find ich es jetzt schade , dass ich noch aussetzen muss . 
<s> Ja , habs grad gesehen . Zum Glück ist meine Leitung ausreichend schnell , dass der Download rechtzeitig zum Release fertig sein wird , aber sie hätten den Preload dennoch ruhig etwas früher starten können , hat nicht jeder eine schnelle Leitung . 
<s> In Skyrim zum Beispiel hat die Engine aber keine Probleme bei 60 FPS . Wenn sie also ne Begrenzung einbauen , dann kann die zumindest bei 60 FPS sein . 
<s> Ne , ich geh nicht davon aus , dass es einen Lock geben wird , weil so unmissverständlich geht das nicht aus der Quelle hervor . " It is 1080p on everything , " he said , before confirming that it would run at 30fps and not 60fps . Was interessiert die Auflösung am PC ? Also wird er in dem Satz mit " everything " wohl nicht den PC gemeint haben , womit auch nicht sicher ist , ob bei der Framerate den PC meint . Darum geh ich erstmal nicht von einem Lock aus , bis es wirklich bestätigt ist . :P Ansonsten wird es zum Release eh sofort ne Mod geben , weswegen sich Bethesda den Lock erst recht sparen könnte . 
<s> Das waren alles unfähige Entwickler . :P Also wird es am PC nur die Auflösung 1080p geben ? Ich denke nicht . 
<s> Die haben irgendwelche Skripte geschrieben und verabreden sich dann in Foren , damit sie alle im gleichen Raum landen . :D 
<s> Naja , zumindest so halbwegs kann man sich daran orientieren , auch wenn sie letztendlich ziemlich oft Mist sind . Aber halt nicht immer . ;) 
<s> Ich hab immer den meisten Spaß dabei , mir die PKs anzuschauen . Insgesamt war die E3 okay , aber ein paar Titel , die ich mir erhofft habe , wurden nicht angekündigt , wie Mafia 3 , Watch Dogs 2 oder was von Rockstar , z. B. ein Story-DLC zu GTA 5. Und von den vorher unbekannten Neuankündigungen war jetzt auch nix dabei , was mich total vom Hocker haut . Bin nun gespannt , was es auf der Gamescom geben wird . 
<s> Die Grafikkarten von AMD interessieren mich nicht , aber die sollen mal wieder einen guten Prozessor rausbringen . Hatte in den letzten Jahren immer einen AMD-Prozessor , weil die ein super Preis-Leistungs-Verhältnis hatten . K6-2 , Athlon XP , Athlon 64 und aktuell einen Phenom II . Sonst muss ich wohl doch bald auf Intel umsteigen . ;) 
<s> Naja , für einen PC-Spieler sind die Anforderungen aber schon interessanter als Auflösung und Framerate , weil man die am PC selber bestimmt . ;) 
<s> Ich denke nicht , dass auch die PC-Version gemeint ist . Auflösung ist am PC eh frei wählbar und warum sollten sie das Spiel am PC auf 30 FPS locken ? 
<s> Was denken die denn , was die Spieler für steinalte Rechner haben ? Schau dir mal die Systemanforderungen von FIFA 15 an , welches ja mittlerweile auf der aktuellen Konsolenversion basiert . Das sind schon sehr niedrige Anforderungen . Ich kann mir nicht vorstellen , dass die Mehrheit FIFA oder PES auf Bürorechnern spielt . 
<s> Ich halte es auch absolut nicht für casual . ;) Naja , aber HR hatte ein paar Macken wie die ursprünglichen Bosskämpfe , das Ende , teilweise das Leveldesign oder fehlende Lippensynchronität in der deutschen Fassung , so dass ich es in meiner Topliste nicht ganz so weit oben ansiedeln würde wie du . Freu mich aber sehr auf Mankind Divided und vielleicht verbessern sie sich ja dort in den von mir genannten Kritikpunkten . ;) Das 25-minütige Gameplay-Video hat mir schonmal ziemlich gut gefallen . :) 
<s> Das ist kein offizieller Twitter-Account und das Bild ist von der PS4 . Beruhigt mich also nicht . ;) 
<s> Lies die Kommentare hier , dann wirst du es erfahren . ;) 
<s> Ja , ich denke auch , dass aus dem Grund viele eingedeutschte Namen schlechter finden , weil sie sofort an die wörtliche Bedeutung denken , im Englischen aber nicht . Ich kann das ausblenden und mir gefallen auch solche kompletten Eindeutschungen wie z. B. in Skyrim . Für mich klingt auch Himmelsrand schön oder wie in deinem Beispiel Einsamkeit . 
<s> Keine große Ausbeute bei diesem Sale . Hab mir drei Spiele gekauft , aber keinen Cent ausgegeben , da mein Trading-Card-Guthaben gereicht hat . Hab sogar noch was übrig . :) 
<s> Ich hab eben ein Booster Pack bekommen , in dem waren sogar zwei Glanz-Karten , wovon jede noch ganze 12 Cent wert war . :D 
<s> Klang hier bei manchen halt so , als dürfte man ja nix negatives über das Spiel sagen . ;) 
<s> Dass die PS4 Lead-Plattform ist , heißt doch nicht , dass sie in der PC-Version auf Maus und Tastatur verzichten . 
<s> Ich hab mir die PC-PK auch angeschaut und kann Heinrichs Fazit nur zustimmen . Der Moderator hat seinen Job gut gemacht , es gibt noch einiges an Verbesserungspotential , aber schöne Sache , dass es nun auch eine Show für den PC gibt . Wenn sich die Show etabliert , werden sicher auch mal größere Publisher dort auftauchen . 
<s> Was hat das damit zu tun ? Das Spiel ist doch gar nicht im Sale ( die 10 % sind Vorbestellerrabatt und gab es schon vor dem Sale ) und er redet von den Spielen im Sale . 
<s> Ja , in Rivals ging mir die Polizei irgendwann echt auf die Nerven . Man konnte keine 200 Meter fahren , da hing sie einen schon wieder am Hintern . :D 
<s> Es gibt zum Beispiel Lüftungsschächte , die von einen Hof in einen anderen führen . Was muss da gelüftet werden ? Ich fand Deus Ex : HR toll , aber ich werd ja wohl sagen dürfen , dass es für meinen Geschmack etwas zu viele Lüftungsschächte waren . Zum Beispiel Splinter Cell ist auch ein Stealth-Spiel und da krabbel ich viel weniger durch Lüftungsschächte . 
<s> Naja , Focus ist ja nur Publisher und nicht Entwickler . Und Dontnod haben ja schon gezeigt , dass sie was können . 
<s> Ich verstehs auch nicht , hab ca. 120 Stunden in Skyrim gesteckt und vieles noch nicht gesehen , gab sogar noch ganze Städte , in denen ich nur mal kurz war , aber noch keine Quests oder so gemacht hab . Naja , ich bin aber auch eher ein langsamer Spieler , brauch meistens länger , als von anderen Spielern oder in Tests angegeben wird . :) Ich genieße mehr . :D 
<s> Manchmal lohnt es sich doch noch , das Haus zu verlassen . :D 
<s> Ach , mittlerweile kann ich mir alles vorstellen . 
<s> Ich hoffe mal , dass es sich als Urban Legend rausstellt . 
<s> Mach das , ist ein wirklich tolles Spiel . :) 
<s> Ich hab gelesen , dass der Preload Xbox-exklusiv ist und das kotzt mich ziemlich an . Wieso sind jetzt sogar Preloads exklusiv ? Kann ich also nicht direkt zu Release loslegen und muss erstmal noch ewig runterladen , das Spiel soll ja über 40 GB groß sein . 
<s> Das klingt alles schonmal nicht schlecht , bin gespannt . Wäre schon , wenn es mal wieder ein Vampir-Spiel in der Qualität von Bloodlines gäbe . 
<s> Ich war schon bei Rivals manchmal überfordert , weil da so viel auf dem Bildschirm los war . Erstmal das ganze Laub , dass einen entgegen fliegt , dann die Cops , die Gegner und der Gegenverkehr und man rast da mit über 300 km / h durch die Gegend . Gar nicht so leicht , da noch fehlerfrei zu fahren . :D 
<s> Schön , dass ich nicht der einzige bin , der die Kamera beim Driften fürchterlich findet . So könnte ich das nicht gescheit spielen . Hoffentlich ändert sich da was oder man kann es abschalten . 
<s> Todd Howard ist nicht der Geschäftsführer . ;) 
<s> Ich bin nicht der Meinung , dass GTA nur in den USA funktioniert . Ich könnte mir sehr gut ein 3D-GTA London vorstellen . Die Guy-Ritchie-Filme zeigen doch gut , wie man Londoner Gangster auf die Schippe nehmen kann . Rockstar würde das sicher auch gut hinkriegen , noch dazu sitzen sie ja in Edinburgh , also in UK . Ich denke eher , dass es vor allem wegen der Verkaufszahlen immer in den USA spielt . Wobei die Marke GTA mittlerweile doch so groß sein dürfte , dass die Leute blind zugreifen , egal wo es spielt . 
<s> Und ich befürchte ein wenig , dass bald andere große Publisher vielleicht auch auf den Zug aufspringen und irgendwelche ihrer beliebten Marken erstmal bei Kickstarter " prüfen " lassen , bevor ein Spiel dazu entwickelt wird . 
<s> Viel Spaß beim Farmen der Karten . ;) Valve hat jetzt geändert , dass Karten erst nach 2 Stunden droppen , da viele das Rückgaberecht missbraucht haben , indem sie Spiele gekauft , die Karten verkauft und das Spiel dann zurückgegeben haben . 
<s> Naja , mich bringt es jetzt auch nicht um , wenn ich auf manches verzichten muss , das ist ja auch der Grund , warum mich bis jetzt noch nix zum Konsolenkauf verleiten konnte . Komm ja schon mit den für mich interessanten PC-Spielen kaum hinterher . ;) Doch ich bleib dabei , dass Exklusivität für den Kunden keine tolle Sache ist . Können die Diskussion aber jetzt auch beenden , hab ja unsere Standpunkte klargemacht . ;) Ich spiel nun weiter Ori and the Blind Forest , was es auf der PS4 nicht gibt . :P 
<s> Cool , gleich mal anschauen . :) 
<s> Naja , ist dann halt fsat so wie das Episoden-Format der Telltale-Spiele . Zur Not einfach abwarten , bis alles erschienen ist und dann zugreifen . ;) 
<s> Sie haben doch schon gesagt , dass alle Enden aus Human Revolution aufgegriffen werden , sozusagen eine Mischung daraus . 
<s> Sie haben gesagt , du zahlst einmal den Vollpreis dafür und bekommst dann die nach und nach erscheinenden Levels und Missionen , ohne nochmal dafür zahlen zu müssen . 
<s> In Ordnung . :D 
<s> Und wie fühlst du dich , wenn du ein von dir erwartetes Spiel für die PS4 holst und dann ist es aber nur auf der Xbox One komplett wegen eines bescheuerten Deals ? Für mich ist sowas schon wie ne Bestrafung . Und bei Exklusivtiteln auf dem PC ist der Unterschied , dass die nicht wegen irgendwelchen Deals exklusiv sind im Gegensatz zu Konsolen-exklusiven Spielen . ;) 
<s> Es gibt auch Multiplattform-Titel , die die Hardware ausreizen , hat mit Exklusivität nicht viel zu tun , sondern mit dem Können der Entwickler . Ein Beispiel wäre GTA 5 . 
<s> Naja , es kommt halt auf das Genre an , wieviel Spielzeit man erwartet und bei Rollenspielen wird erwartet , dass die etwas umfangreicher sind . Aber wer weiß , wie sehr der Entwickler hier vielleicht auch übertreibt . 
<s> Stimmt . Ja , sowas ist wirklich blöd . Naja , ich finds eh bekloppt , dass auch die ganzen Early-Access-Spiele als Angebot kommen . 
<s> Es gibt genügend Leute , die sich bestimmt gerne so viele Stunden mit dem Spiel beschäftigen wollen . Außerdem wird die Hauptquest wahrscheinlich eh wieder in 20 -30 Stunden schaffbar sein , so dass das für jeden machbar ist und alles andere ist halt optional . Das ist doch das Schöne an solchen Spielen , das man machen kann , was man will . ;) 
<s> Du sparst dir ein paar Klicks für 40 € , das ist es doch wert , oder ? :D 
<s> Ist das wirklich so ? Also zumindest bei den Spielen auf meiner Wunschliste konnte ich das noch nicht so beobachten . 
<s> Schau nochmal , ist nun bei 75 % . Manchmal ist Steam etwas lahmarschig mit dem Umstellen der Preise . ;) 
<s> Naja , du spielst ja auch am PC , also bist du nur halber Casual . ;) Bin ich auch , denn ich hab einen Gameboy Advance und spiele manchmal auf dem 3DS meines Bruders . :D 
<s> Jeder , der auf Konsolen spielt , ist Casual . :P So ! :D 
<s> Sony ist nach der erfolgreichen Finanzierung nun als Partner und Geldgeber in die Entwicklung eingestiegen . 
<s> Ach , Türme passen immer . ;) Jade klettert auf Türme , um Fotos zu machen und die schalten dann was frei . :D 
<s> Ich sehe jetzt kein Argument , dass mir zeigt , wo du als Kunde gewinnst . Es ist mir klar , dass die Exklusiv-Titel den Kunden zum Kauf der jeweiligen Plattform überzeugen sollen , aber das ist doch jetzt auch wieder nur ein positiver Punkt für den Hersteller . Was hast du davon , dass Uncharted exklusiv ist ? Du freust dich , dass du eine PS4 hast oder kaufst dir eine deswegen , toll ! Welchen Schaden hättest du , wenn ein Uncharted für alle Plattformen käme und du dich für die Plattform entscheidest , die den für dich besseren Controller bietet , die bessere Hardware , die bessere Bedienung usw. und du nicht die Plattform nach den Spielen auswählst ? Und ich kaufe übrigens keine Exklusiv-Titel , da ich PC-Spieler bin und mich noch kein Spiel dazu bringen konnte , mir deswegen eine Konsole zu kaufen . ;) 
<s> Ich hab ja nix gegen die Schächte , nur sollten sie schon an Stellen gesetzt werden , wo es logisch ist und in manchen Levels waren es mir dann schon etwas übertrieben viele . 
<s> Vielleicht dauert die Entwicklung deswegen so lange , weil sie kurz vor der Fertigstellung auf einmal auf Open World umschwenken sollten . :D 
<s> Vielleicht ein junges Entwickler-Genie , das wir noch nicht kennen . :D 
<s> Grafisch ist das ja wirklich bescheiden . Damals hatte ich mit den ersten drei Teilen viel Spaß , doch jetzt wäre das wohl nix mehr für mich . Aber da es nicht für den PC kommt , hat sich das sowieso schon erledigt . ;) 
<s> Hat wohl nicht geklappt . :D Auf der Website von Daedalic steht mittlerweile gar kein Release-Datum . Naja , aber Anfang des Jahres gab es zumindest einen Fokusgruppentest zu dem Spiel . 
<s> Das kommt ja auch erst nächstes Jahr , muss ja dann nicht jetzt schon dauernd was Neues zu gezeigt werden . ;) 
<s> Die waren aber teilweise an sehr unlogischen Stellen gesetzt und außerdem wirkten sie oft so , als wären ihnen nix anderes eingefallen , um im Leveldesign alternative Pfade für Stealth-Spieler zu bieten . Immer dieses " Wer es nicht mag , muss es nicht nutzen " ist doch Blödsinn . Wenn man auf Stealth und ohne Töten spielt , musste man sie oft nutzen . Da wären kreativere alternative Wege schöner . Jetzt kommt " Musst ja nicht Stealth spielen " oder " Musst ja nicht Deus Ex spielen " . :P 
<s> Naja , muss halt Bethesda klarmachen , dass das eine einmalige Sache ist , weil er der erste mit der Idee war . ;) 
<s> Mit The Devil's Men kommt ja von Daedalic auch was frisches . Auf das Spiel bin ich auch schon sehr gespannt . :) 
<s> Gibt genug andere Dinge , über die die Konsolen konkurrieren können als über dämliche Exklusivität . Haben wir schonmal drüber geredet . ;) Ich bin auch der Meinung , Exklusivität gehört abgeschafft . Wenn man die richtige Plattform besitzt , fühlt man sich zwar belohnt , wenn man die falsche besitzt , aber bestraft und das ist Mist . Wobei ich mittlerweile exklusive Inhalte bei Multiplattform-Spielen noch schlimmer finde als komplett exklusive Spiele . Zum Beispiel das kommende Batman . Da bekomm ich nur alles , wenn ich eine PS4 hätte und das ist doch totaler Mist . Sind Batman-Käufer auf der Xbox oder dem PC weniger wert ? Also ich kann wirklich nicht verstehen , wie man als Kunde Exklusivität befürworten kann . Da haben nur die Hersteller was von . 
<s> Naja , es wird ja niemandem geschadet , also ist es schon okay . ;) 
<s> Klingt doch super . Nur hoffentlich übertreiben sie es nicht wieder mit den Lüftungsschächten . ;) 
<s> Ne , die Steam-Version von Mirror's Edge läuft ohne Origin oder andere Clients . Es ist halt erschienen , als es Origin noch nicht gab . ;) 
<s> Für die Idee könnten sie ihm ruhig das Spiel geben . :D 
<s> Doch , die Badges gab es schon von Tag 1 an . Sobald du einmal das Spiel gestartet hast , hast du das Abzeichen erhalten . Je nach erreichtem Level hat sich halt das Bildchen auf dem Abzeichen geändert . Sie haben halt jetzt nur noch neue Bildchen hinzugefügt für die extrem hohen Level . ;) 
<s> Die Deponia-Trilogie war großartig , deswegen würde ich mich über ein weiteres Spiel in dem Universum freuen . Aber ich freu mich , egal was kommt , denn die Spiele von Poki waren alle super . :) 
<s> Area 52 Games arbeiten daran . 
<s> Wenn die höheren Badges auch mehr Erfahrung bringen würden , so dass man im Level aufsteigt , hätten sie ja wenigstens etwas Sinn , aber so ist es einfach nur Blödsinn . :D 
<s> Das Spiel war auf jeden Fall eine schöne Überraschung auf der PK von EA . Und das hier klingt ja auch nicht schlecht . Werde ich mal im Auge behalten . ;) 
<s> Boah , das Badge muss ich unbedingt haben !!! :D 
<s> Mal sehen , welches das bessere Spiel wird :  Dies oder Rollercoaster Tycoon World . Das bessere wird dann gekauft . :D 
<s> Dann sollten Teil 2 und 3 aber auch noch für den PC kommen . Und Teil 4 später auch . :D Naja , aber so sehr kümmert es mich nicht , hab Gears of War mal auf der 360 ausprobiert und es konnte mich nicht grad begeistern . 
<s> Ging mir genauso , hatte auch nie Lust auf das ewige Auf- und Absteigen und Kampf zu Pferde war auch nicht sehr spaßig . Außerdem mochte ich es , gemütlich durch die Landschaft zu spazieren . :) Und falls ich doch mal schnell wohin wollte , hab ich halt mal die Schnellreise benutzt . ;) 
<s> Und was haben die nun davon , Level 1 Million erreicht zu haben ? 
<s> Ist ja auch voll die Überraschung , dass das Spiel begehrt ist . Bald kommen dann andere große Publisher und wollen ihre Spiele von den Spielern vorfinanziert haben oder erstmal schauen , ob etwas begehrt ist und das ist wohl nicht der Sinn hinter Kickstarter . Andere Entwickler , die keiner kennt und gute Ideen haben , gehen dagegen unter . 
<s> Ich habs auf Gamestar.de gelesen : http://www.gamestar.de/spiele/shenmue-3/news/shenmue_3,52459,3087161.html 
<s> Sony ist jetzt übrigens wirklich als Publisher eingestiegen . Ziemlich lächerlich . Sie hätten sich die Kickstarter-Kampagne auch sparen und das Spiel einfach direkt finanzieren können . 
<s> Dann mach das doch . :P Aber ein neues Super Mario Jump & Run gibt es wenigstens öfter als ein neues Jedi Knight . :D 
<s> Gestern die teure Sonnencreme , heute der teure Parkplatz , bin gespannt , was morgen kommt . :D 
<s> Glaub ich nicht , dass es eine geben wird . Aber ich frag mich auch , wer solche Roboter-Dinos gebaut hat und warum :D 
<s> Mir hat I Am Alive auch ziemlich gut gefallen , aber hier auf GG ist es relativ schlecht bewertet worden . Das hat mich auch erstmal abgeschreckt , bis ich ein Let's Play gesehen hab und es mir deswegen dann doch gekauft habe . :) 
<s> Schade , dass es wohl keine interessante Story erzählt , aber ansonsten klingt es nicht schlecht . 
<s> Hier ist das Blind sein wenigstens nicht so Augen quälend umgesetzt wie in dem Horrorspiel , dessen Namen ich schon wieder vergessen hab . :D 
<s> Wäre auch nicht zu ertragen , wenn so ein niedlicher Hund sterben müsste . ;) 
<s> Schön , dass nun doch auch eine PC-Version kommt . Allerdings geht es mir wie vielen anderen hier , dass ich mir noch nicht vorstellen kann , wie das Spiel langfristig motivieren soll . Am Anfang ist es sicher ganz nett , verschiedene Planeten zu erkunden . Aber ohne richtiges Ziel oder Story ist das wohl nix für mich . 
<s> Hm , also ganz ausbauen hätten sie es jetzt auch nicht müssen . Ich fands ganz nett , zwischendurch mal ein wenig rumzuballern . ;) 
<s> Ein neues Jedi Knight würde mich viel mehr freuen als ein Battlefront , vor allem , da dies ja eh nur Multiplayer ist . 
<s> Einfach schnell wegklicken . :D 
<s> Ne , in der PC-Version fehlen nur die Hakenkreuze und die Ausschnitte aus Hitler-Reden . 
<s> Ja , ich find den deutschen Jensen auch klar besser . Der englische klingt irgendwie so pseudo-cool . Hier in dem Trailer klingen die anderen deutschen Sprecher aber nicht so toll . Naja , aber HR war auf deutsch gut vertont , deswegen hoffe ich einfach mal , dass das bei Mankind Divided auch so sein wird . 
<s> Lies die News , dann findest du einen Link zum Original . :P 
<s> Schaut gut aus . :) Aber die PK von Square Enix war ja total öde . Nachdem Hitman gezeigt wurde , hab ich abgeschaltet . 
<s> Versteh nicht den Sinn dahinter , das Spiel zu hacken . Ein höheres Level bringt doch nix . Das erreichte Level steht zwar auf dem Abzeichen , aber deswegen das Spiel zu hacken ist etwas dämlich . 
<s> Und ? Die auf dem Bild sieht mir nach normaler Billig-Sonnencreme aus . Dass es von allem immer noch viel teureres gibt ist eh klar . 
<s> Cool , damit wird man zum Schlumpf . :D 
<s> Ich vermute , er meint Banished . 
<s> 12 Dollar für Sonnencreme ? 
<s> Warum trägt Sony nix zur Finanzierung bei , wenn sie sich jetzt feiern lassen , weil sie die Kickstarter-Kampagne auf ihrer PK angekündigt haben ? Dafür ist es jetzt auch noch konsolenexklusiv auf der PS4 , find ich ziemlich lächerlich . Und ich denke nicht , dass die Ankündigung von Sony auf der PK für den Erfolg nötig gewesen wäre . Suzuki hätte die Kampagne einfach starten können und sie wäre trotzdem durch die Decke gegangen . Naja , mal gucken , was das wird . Hab die ersten beiden Teile nicht gespielt , bin deswegen jetzt auch nicht gehypt . ;) 
<s> Wenn er Glück hat , kommt die Verfolgungsjagd noch nicht in der ersten Stunde . :D 
<s> Naja , die meisten meckern über die ganzen Remastered-Versionen , wo die Spiele auf 1080p gebracht werden und das wars . Ein richtiges Remake von einem wirklich alten Spiel ist da was ganz anderes . 
<s> Das steht doch noch gar nicht fest , oder ? 
<s> Kann die Begeisterung über das Spiel irgendwie nicht so richtig verstehen . Es sieht für mich immer noch aus wie ein PS3-Spiel und Gameplay-technisch hab ich da nix tolles gesehen . Und das Rufen des Jungen war total nervig . Aber der Hühnerhund ist ganz niedlich . ;) 
<s> Das mit den PS4-exklusiven Missionen ist natürlich mal wieder absoluter Mist . Aber ansonsten freu ich mich drauf . Hoffentlich zeigt Square Enix heute Abend Gameplay . 
<s> Vielleicht versuchen sie es jetzt auf den Konsolen nochmal mit dem Bezahlsystem für Mods . :D 
<s> Das fand ich auch etwas nervig . :D War aber sicher nur für die Präsentation so . 
<s> Der spielbare Charakter in Enslaved ist aber männlich . Weiblich ist nur die Begleiterin . ;) 
<s> Ja , den hab ich vor ner Weile gelesen . :) 
<s> Es geht doch schon damit los , dass DirectX 12 exklusiv für Windows 10 ist . Und ein paar der vorgestellten Spiele auf der Microsoft-PK , die nicht Xbox-exklusiv waren , sondern auch für PC erscheinen , waren dann exklusiv für Windows 10. War aber hauptsächlich Free2Play-Mist . 
<s> Schade , nix von Rockstar . :( 
<s> Schön , dass es nicht nur mir so ging . :D 
<s> Wir sollten uns mal an Ubisoft wenden , vielleicht können die unsere Ideen gebrauchen . :D 
<s> Die Spiele haben mich bisher halt nie so wirklich gereizt , vor allem Gameplay-technisch . ;) Aber viktorianisches London ist einfach super , da sehe ich dann auch über das Gameplay hinweg . :) 
<s> Ach , man braucht auch mal ne Pause vom Rachefeldzug . ;) Und in Far Cry 3 war die Story eh so dermaßen bescheuert , dass mich das nicht gestört hat , ob die Nebenbeschäftigungen passend waren . :D Außerdem wird der Charakter in Far Cry 3 zu einem totalen Psychopathen , dem kann ein Rennen ruhig mal wichtiger sein als seine Freunde . :D Naja , vielleicht verdient man bei der NSA nicht so gut , so dass Sam Fisher tagsüber , wenn er nicht im Einsatz ist , sich etwas dazu verdienen muss , indem er Taxi fährt . Wäre also vollkommen logisch . ;) Und Schach spielen könnten sie auch einbauen , spielt er gegen seine Tochter oder so . :D 
<s> Noch mehr Gameplay zeigen , das wie Unity aussieht . :D Naja , mich interessiert Syndicate allein schon wegen des Settings . Ich mag einfach das viktorianische London . Und da es mein erstes AC wäre , ist es für mich nicht so schlimm , wenn es sich nicht groß anders spielt als die vorherigen Teile . ;) 
<s> Ja , das sind alles sehr passende Nebenbeschäftigungen für Sam Fisher . :D 
<s> Ja , aber was macht man als Sam Fisher in der Open World , wenn man nicht grad in ner Mission ist ? :D Nur weil man in Watch Dogs auch schleichen kann , zeigt das mir nicht , wie ein Splinter Cell mit offener Welt sinnvoll funktionieren könnte . ;) Und wo hat Ground Zeroes eine offene Welt ? Es hat ein großes Lager , dass man infiltrieren muss . Das ist ein großer offener Level , aber noch lange keine Open World . 
<s> Also Splinter Cell mit Open World kann ich mir beim besten Willen nicht vorstellen . Aber Ubisoft wird schon wissen , wie das gehen könnte . :D 
<s> Sah schon nicht schlecht aus . Ich hoffe , dass man das auch gut im Singleplayer spielen kann , denn sonst ist es nix für mich . Aber nach einem Ghost Recon sah das jetzt nicht so wirklich aus . ;) 
<s> War nicht schlecht der Trailer . Aber hat mich gewundert , dass sie gar kein Gameplay gezeigt haben . 
<s> Haut mich irgendwie so gar nicht vom Hocker und nicht nur , weil es anscheinend ein Multiplayer-Spiel ist . 
<s> Ich hoffe , dass , nachdem letztes Jahr die Nextgen-Version von GTA 5 bei Sony angekündigt wurde , dieses Jahr ein Remastered von Red Dead Redemption angekündigt wird , welches dann natürlich auch für PC kommt . ;) Oder ein Story-DLC für GTA 5 wäre auch schön . :) 
<s> Coole Überraschung direkt zum Beginn der PK . :) 
<s> Auf jeden Fall einige Überraschungen dabei . Aber schade , dass kein Watch Dogs 2 gezeigt wurde , ich hätte mich drüber gefreut . 
<s> Sie hätten ruhig mal etwas mehr richtiges Gameplay zeigen können . 
<s> Da hab ich ja noch genug Zeit , um irgendwann mal endlich die Mass-Effect-Trilogie nachzuholen . ;) 
<s> Die Vorstellung hat mich eher enttäuscht , vor allem die Kamera beim Driften ist ja schrecklich . Grafisch ist es aber wirklich ziemlich gut . 
<s> Für mich der Höhepunkt der PK , nachdem mich NfS eher enttäuscht hat und von Mirror's Edge zu wenig gezeigt wurde . Sieht schon ganz niedlich aus . ;) Und der Entwickler war ja wirklich sehr nervös bei seiner Präsentation . :) 
<s> Ne , war nicht dabei . 
<s> Ziemlich enttäuschende PK . Hab sie mir vor allem wegen NfS und Mirror's Edge angeschaut . NfS hat mich nicht so begeistert , ich fand vor allem die Kamera beim Driften schrecklich . Und von Mirror's Edge gab es viel zu wenig richtiges Gameplay zu sehen . Am besten von der PK fand ich da dann Unraveled oder wie das hieß . :D 
<s> Ach , stimmt , die hab ich ganz vergessen . Damit werden sogar bessere Mods als auf dem PC möglich sein ! 
<s> Bin gespannt auf die mittlerweile ja traditionelle Überraschung am Ende . ;) 
<s> Ich Forza Horizon ! 
<s> Ist EA nicht erst 22 Uhr dran ? 
<s> Dann viel Spaß damit . ;) Falls du es schon spielst . :D Ich hab es schon lange auf meiner Festplatte , aber immer noch nicht gespielt . :D 
<s> Sah mehr aus wie eine lange Cutscene als wie richtiges Gameplay . 
<s> Ich fänds witzig . :D 
<s> Grafik-Mods werden dann aber sicher nicht funktionieren . ;) 
<s> Hoffentlich kann man da wie bei den ersten beiden Staffeln auch als Nicht-Seriengucker und Nicht-Leser der Comics was mit anfangen . 
<s> Und da ist es auch schon im Angebot . :D Und wie von mir vermutet kommst du mit der GOTY günstiger weg als mit den einzelnen DLCs . ;) 
<s> Und wo hab ich das Bauen und Crafting kritisiert ? :P 
<s> Du musst beantworten , wie sehr du bei extremer Gewalt jubelst und wie toll du exklusive Inhalte findest . Je nach Antwort kommst du weiter nach vorne oder nach hinten . :D 
<s> Ich glaub , die kommenden Ausgaben werden für mich interessanter , wenn die Beiden dann wirklich auf der Messe unterwegs sind . Da ich letzte Nacht die Bethesda-PK gesehen hab , gab es für mich jetzt in dem Video keine neuen Infos . ;) 
<s> Horden von Gegnern abwehren ist auch total innovativ . :P In GTA San Andreas musste man auch immer seine Viertel verteidigen und irgendwann hat das halt einfach genervt . 
<s> Ne , in diesem Summer Sale noch nicht . Wenn es dann im Sale ist , wirst du aber mit der GOTY günstiger wegkommen , als wenn du dir die DLCs einzeln holst . Ist bei Bethesda irgendwie immer so . 
<s> Das Spiel lebt doch mehr von seinem Grafikstil und dem Artdesign als von besonders guter Grafik . Wüsste nicht , was sie da noch groß verbessern wollen . Wird wahrscheinlich einfach eine Portierung der PC-Version und gut ist . 
<s> Muss man wohl abwarten . Bei Bethesda zumindest nicht unmöglich , dass es einen Geolock geben wird . ;) Aber vielleicht wird das gar nicht nötig sein , wenn das Spiel uncut eine USK-Einstufung bekommt . 
<s> Irgendwie hat mich die Doom-Präsentation schon nach 2 Minuten gelangweilt . Sah aus wie eine besonders brutale Schießbude , mehr nicht . Ziemlich lächerlich auch , wie das Publikum bei jeder Exekution lautstark gejubelt hat . :D Naja , für mich ist das nix , bin aber auch kein großer Shooter-Fan , außer mir wird ein besonderes Setting oder eine gute Story geboten . Sieht bei Doom nicht danach aus . ;) 
<s> Obwohl ich Teil 1 noch nicht gespielt hab , freu ich mich irgendwie über die Ankündigung . :D Wenn der Release-Termin von Teil 2 feststeht , weiß ich ja dann , wann ich spätestens Teil 1 spielen muss . ;) 
<s> Also die Grafik haut einen wirklich nicht vom Hocker , aber ansonsten schaut das alles ziemlich gut aus . Wobei die Siedlungsangriffe auch nervig werden könnten , bin kein Fan von Tower Defense . ;) 
<s> Für mich sah es einfach nach einer Halterung fürs Smartphone aus . 
<s> Laut Jörg liegt es am Spiel , dieselbe Frage hatte nämlich weiter oben schon jemand . ;) 
<s> Ja , damit BJ ihn auch versteht . ;) Ne , kannst mir schon glauben , dass die Nazis im Original deutsch sprechen , ich hab das Original . ;) Und ich bin grade nicht jemand , der immer das Original bevorzugt . Ich spiele jedes Spiel in der Sprachversion , die mir besser gefällt . Ist oft genug auch die deutsche Sprachausgabe . Hier in dem Fall aber nicht . ;) 
<s> Sprechen die Polen in der deutschen Version nicht auch deusch ? Naja , außerdem sind seltsamerweise die deutschen Sprecher des Originals besser als die deutschen Sprecher der deutschen Version . 
<s> Ich werde bis dahin durchmachen . Muss GTA 5 weiterspielen , ist ja nicht mehr lang bis Batman und bis dahin wollte ich mit GTA fertig sein . :D 
<s> In der originalen Sprachausgabe sprechen die Deutschen auch deutsch . Und die Amis englisch und die Polen polnisch . ;) 
<s> Also so ekelhaft aussehendes Essen hatte ich im Flugzeug auch noch nicht . :D 
<s> Gute Sache , jetzt muss es nur noch ein gutes Spiel werden . ;) 
<s> Das wundert mich auch immer wieder , dass die USK immer noch so ein Problem mit Zombies hat und dann sowas wie Ryse durchgewunken wird . Manche meinen , es läge am historischen Szenario . 
<s> Muss immer noch den ersten Teil spielen , können sich also ruhig noch Zeit mit Teil 2 lassen . ;) 
<s> Wenn das stimmen würde , dann hätte ich immer drei Karten bekommen müssen , hab ich aber nicht . Heut gabs seltsamerweise direkt am Anfang zwei , mal sehen , ob die dritte auch noch kommt . Naja egal , mittlerweile haben die Karten eh kaum noch Wert . 
<s> Da sitzen auch genug Journalisten , die sich freuen , dass DLC X von Spiel Y auf Konsole Z erstmal zeitexklusiv ist . 
<s> Ich hab an Tag 2 nur eine Karte erhalten , obwohl ich immer mal in dem Spiel rumgeklickt hab und mein Team über Level 1000 war . Betrug ! Ich hoffe , heute gibt es wieder drei Karten . :D 
<s> Hab es grad mal mit Dragonfall ausprobiert und konnte es ohne Steam starten . Wird dann wohl bei Returns auch so sein , kann ich aber nicht testen , da ich das nicht mehr installiert habe . ;) 
<s> Es ging doch gar nicht um Lords of the Fallen . ;) 
<s> Ich bleib zwischendurch auch immer mal wieder ein paar Minuten hängen und kaufe Upgrades und klicke ein paar Monster tot . Total bescheuert . :D Aber grad läufts in meinem Team richtig gut , wir sind fast schon Level 400. :D 
<s> Klingt grundsätzlich schonmal interessant , bin gespannt , was da kommt . ;) 
<s> Also wie gesagt kannst du dir Dämonenfürst Belial sparen , der war am schwächsten und am kürzesten . Aber die Abgrundschmiede kannst du ruhig mitnehmen , da gibt es ein schönes neues Gebiet und der DLC bietet auch eine gute Mischung aus Kämpfen und Rätseln . 
<s> Du kannst die Schwierigkeit doch auch im laufenden Spiel ändern . Nur den Erfolg wirds dann wahrscheinlich trotzdem nicht geben . 
<s> Arguls Grab ist nicht dabei ? Das ist der , den ich gut fand . Sehr gut fand ich die Abgrundschmiede und für den hab ich auch länger als 2 Stunden gebraucht . Und ich hatte da keine Sprachfehler , ich hab auf Deutsch gespielt . Aber der DLC mit dem Dämonenfürst Belial oder wie der hieß war wirklich enttäuschend . 
<s> So siehts aus . Naja , den ein oder anderen Euro werd ich trotzdem verdienen . Und es sieht auch nicht so aus , dass ich mir groß was kaufen werde . Bald kommt ja Batman . ;) 
<s> Steam lässt dir das Spiel dann in der Regel . Hat man halt Glück gehabt . :D 
<s> Mittlerweile gibt es doch sogar schon einen neuen Teil , der noch besser sein soll . 
<s> Bleibt trotzdem ein mieser Beigeschmack . 
<s> Der ist mir jetzt erst aufgefallen . :D 
<s> Da hast du wohl Glück gehabt . ;) Aber sowas gabs schon öfters . Bei einem Steam-Sale gab es mal den Season Pass für Bioshock Infinite für kurze Zeit viel günstiger , da hatte ich glücklicherweise auch schnell zugeschlagen , bevor der Fehler bemerkt wurde . :D 
<s> War dann wohl ein Preisfehler , der nun korrigiert wurde . Gibt es bei den Steam-Sales öfters mal . ;) 
<s> Also die Rüstungen und Waffen , die man dann dadurch am Anfang des Spiels bekommt , machen das Spiel etwas zu leicht , aber man muss sie ja nicht ausrüsten . ;) Von den Story-DlCs fand ich einen sehr gut , einen gut und einen eher mittelmäßig . Von der Spielzeit her waren das glaub ich so 5 -6 Stunden extra . Edit : Mir fällt grad ein , der Season Pass enthält nur die Story-DLCs und keine Ausrüstung , oder ? Ich hatte mir damals nämlich das Franchise-Pack gekauft und hatte deswegen alles . :D Naja , aber die Ausrüstung braucht man wie gesagt eh nicht unbedingt . ;) 
<s> Okay , danke . Mittlerweile hab ich auch mal 2 Karten bekommen , aber die sind leider jetzt schon nicht mehr so viel wert . 
<s> Hattest du den PC währenddessen aus oder zumindest den Browser geschlossen ? Denn das hab ich mich gefragt , ob man auch Karten bekommt , wenn man das Spiel nicht mehr offen hat . 
<s> Ja , das hab ich auch schon gelesen und ich bin Level 14 , daran liegts also nicht . Aber ich lass den Blödsinn jetzt sicher nicht jeden Tag 24 Stunden laufen , nur um die Karten zu kriegen . 
<s> Sowas find ich ätzend , wenn etwas mitten in der Entwicklung plötzlich exklusiv wird . Das ist noch viel ätzender , als wenn etwas von Anfang an exklusiv ist . 
<s> Ich warte weiter auf Teil 3 . 
<s> Ne , bei mir läuft es noch nicht reibungslos . Ich hoffe , ich bekomme bald auch mal Karten , nur dafür mach ich den Mist doch . :D 
<s> Hat hier schon jemand eine Karte für das Spielen des Monsterspiels bekommen ? Ich lass das hier die ganze Zeit laufen , aber ne Karte hab ich dafür noch nicht gekriegt . 
<s> Ne , auf dem PC ist das nicht so . 
<s> Der Car Mechanic Simulator soll wohl gar nicht so schlecht sein . 
<s> Bin jetzt ins Spiel reingekommen , aber so richtig funktioniert das noch nicht . Der merkt sich die Upgrades nicht , die ich kaufe und es lagt total rum. 
<s> Bei mir ist Steam total überlastet , ich komm gar nicht in dieses Monsterspiel rein . 
<s> In ein Vollpreisspiel gehören einfach keine Mikrotransaktionen , egal ob sie nervig gemacht sind oder man sie kaum bemerkt . 
<s> Ein Mineral , welches Gold ähnelt , aber nicht formbar ist und keinen Wert besitzt . 
<s> Ja , sowas ähnliches seh ich auch öfters . Vor einer Weile hab ich einer Kneipe ne Gruppe aus sechs Personen gesehen , die zusammen an einem Tisch saßen , aber miteinander geredet haben die nicht , alle haben nur auf ihr Smartphone gestarrt . Total bescheuert . Es nervt mich auch , wenn Freunde die ganze Zeit mitm Smartphone rumhantieren , wenn ich mit ihnen rede , dann sag ich denen auch , dass die das mal weglegen sollen . Aber bei vielen ist das schon an der Hand festgewachsen . 
<s> Ich hab es letztes Jahr endlich mal gespielt und mir hat es gut gefallen . Und so schön gezeichnete 2D-Grafik altert ja nicht . 
<s> Das ist doch die oben aufgeführte GOTY . 
<s> Ich bin bei so vielen Spielen qualifiziert , dass ich jetzt nicht zählen will , aber ich hab auch schon zu Anfang öfters mal ein Boosterpack erhalten . Hab ich wohl einfach mehr Glück als du . ;) 
<s> Ich bin nur Level 13 und hab damit nur eine geringfügig höhere Chance auf Boosterpacks , bekomme aber im Schnitt so alle zwei Wochen eines . Allerdings bin ich auch bei relativ vielen Spielen für Boosterpacks qualifiziert . 
<s> Wirklich toll gemacht , vor allem die Kamerafahrten . 
<s> Das Spiel gibt es aber schon mit weiblichen Zombies , also brauchen sie auch nix streichen . :P 
<s> Also ich würde in einem Spiel schon gerne die zur Verfügung stehenden Gadgets nutzen , aber das hier ist mir alles zu albern . Und dann extra auf alle Gadgets oder Fähigkeiten verzichten , um mir die Immersion zu bewahren , ist mir auch zu blöd , also verzichte ich ganz und gut ist . ;) 
<s> Noch versteckter geht nicht . :D Am besten wäre es , wenn sie einfach direkt zu den DLCs dazu schreiben , wo man im Spiel drauf zugreifen kann und gut ist . 
<s> Indem du aus einem vollständigen Sammelkartensatz Abzeichen erstellst . Ist also nur eine Sache des Geldes . Denn durch das Spielen eines Spieles bekommst du ja nur die Hälfte der Karten eines Satzes , den Rest musst du dir kaufen ( oder ertauschen ) . Anzahl der Spiele spielt zwar auch eine Rolle beim Level , aber nur eine geringe . Pro Spiel bekommst du einen EXP-Punkt . Spielzeit oder Zahl der Achievements spielt gar keine Rolle . 
<s> Ninja Theory hat bis jetzt eigentlich noch keinen Mist veröffentlicht , deswegen vertrau ich einfach mal darauf , dass das hier auch was Gutes wird . ;) 
<s> Das würde nicht unbedingt was bringen , da viele das Einklappen ausgeschaltet haben . Außerdem steht direkt in der ersten Zeile groß Spoilergefahr , selber Schuld , wenn man dann weiterliest . 
<s> Ne , das sind jetzt schon Nummer 7 und 8. ;) 
<s> Also für jedes Spiel bekommt man ja einen EXP-Punkt , für DLCs nicht ? Hab da noch nie drauf geachtet , da mich mein Level nicht groß interessiert . ;) 
<s> Naja , er übertreibt jetzt ein wenig , indem er es so oft schreibt , aber ich finde diesen Ballon- und Karton-Kram auch ziemlich albern und unpassend . Ich hab bisher kein MGS gespielt und ja ich weiß , dass dieser Humor schon immer Teil der Reihe war , aber der Rest von Phantom Pain sieht einfach zu ernsthaft aus , als dass dieser alberne Kram für mich reinpassen würde . Eigentlich war ich interessiert an dem Spiel , auch wenn ich noch kein MGS gespielt hab , da ich auf Stealth und Open World stehe , aber als ich letztes Jahr in der Präsentation auf der Gamescom war , ist mein Interesse verflogen . Für mich ist das einfach zu lächerlich . 
<s> Stellt CD Projekt eigentlich auch mal irgendwo Infos bereit , wo man dann im Spiel selber an die DLC-Inhalte kommt ? Das wären auch mal interessante Infos für die DLC-News , nicht immer nur die Info , dass sie erschienen sind . 
<s> Für mich nicht , mir ist das Geld die paar Klicks wert . ;) 
<s> 3 € für eine Glanz-Karte . Als die Trading Cards neu waren , gingen die noch zu höheren Preisen weg , da waren es noch so 20 -30 Cent pro Karte , nun ist der Schnitt leider nur noch bei ca. 10 Cent , außer bei Spielen , die kaum jemand hat . Insgesamt hab ich aber schon knapp 80 € durch Kartenverkäufe verdient . Das summiert sich halt . ;) 
<s> Einfach verkaufen . Bringt Geld , wovon du dir die nächsten Spiele kaufen kannst . ;) 
<s> Im Test klang es nicht so , als wäre die Story groß von Belang . Naja , ändert aber nix daran , dass der Roguelike-Ansatz das Spiel für mich uninteressant macht . 
<s> Ah , das wusste ich noch gar nicht . Wieder was gelernt , danke . ;) 
<s> Ich bin Level 13 und das reicht mir auch . :D Ich verdiene lieber Geld , indem ich die Sammelkarten verkaufe , als mich damit hochzuleveln . Was für tolle Vorteile bringt ein hohes Level denn , außer dass die Chance auf Boosterpacks größer wird ? 
<s> Was ist , wenn jetzt ein Millardär kommt und ihnen 50 Millionen gibt ? Dann gucken sie dumm . :D 
<s> An die ersten beiden Teile kommt es nicht ran , aber nach Teil 3 und 4 ist es auf jeden Fall wieder ein Schritt in die richtige Richtung . Mir hat Teil 5 ganz gut gefallen . 
<s> Mit dem Pferd das wäre okay , wenn es auch aussähe wie ein Wildpferd . Aber da es einen Sattel hat , finde ich es schon unlogisch , dass sich die Wachen dafür nicht interessieren . 
<s> Da die Maps alle nur zufallsgeneriert sind und es keine richtige Story gibt , reizt mich das Spiel auch nicht so wirklich . Eigentlich schade , denn so ein Agenten-Taktikspiel fänd ich schon interessant . 
<s> Hab mir das Spiel damals als Budget-Titel gekauft und war dann richtig begeistert davon . Es hatte einige schöne Innovationen zu bieten . Wegen seines Szenarios hat es wahrscheinlich nicht die verdiente Aufmerksamkeit bekommen . Ich glaub , es erschien zeitgleich mit Empire Earth und ging deswegen unter . 
<s> Naja , dass kann man jetzt noch nicht so richtig beurteilen , ob wirklich der Fokus auf die Kämpfe gelegt wird . Trailer sind immer ziemlich actionreich , also erstmal abwarten . 
<s> Ja , ist bei mir auch so . Naja , ist halt eine Art Best of , da ist dann klar , dass man das meiste schon hat , wenn man regelmäßiger Käufer des Humble Bundles ist . ;) 
<s> Total bekloppt , nach nur einem Teil schon ein Reboot zu machen . 
<s> Das erste Baphomets Fluch gab es sogar für den Gameboy Advance . :) 
<s> Schade , keines ihrer Adventures dabei . Die drei genannten Titel klingen für mich nicht so interessant . 
<s> Naja , aber ein weiteres Need for Speed Porsche bräuchte ich auch nicht . Finds langweilig , wenn ein Rennspiel nur auf eine Automarke begrenzt ist . Und komplett gleich fahren sich die Autos in Need for Speed auch nicht . Es ist zwar sehr arcadig , aber man kann Unterschiede im Fahrverhalten spüren . Ich hab vor kurzem erst Rivals gespielt und hab da gemerkt , dass ich mit manchen Autos besser zurecht kam als mit anderen , eben weil sich nicht alle gleich fuhren . ;) Und wenn man Realismus will , sollte man eh kein NfS spielen . 
<s> Ich lade auch in den aktuellen Teilen neu , wenn ich entdeckt wurde . Nur muss ich nun mehr wiederholen , das kann dann manchmal schon nervig sein . 
<s> Sie wollen bestimmt die PC-Version ankündigen , denn das würde Europäer auch mehr interessieren als die Amis . ;) 
<s> Läuft dann besonders gut auf AMD-Karten . ;) 
<s> Bei den Wochenverlosungen gibt es in der Regel immer Boxed-Versionen zu gewinnen . ;) 
<s> Man kann in jedem Need for Speed Porsche fahren . 
<s> Zum Beispiel Games Done Quick : https://gamesdonequick.com/ 
<s> Dass du dir noch so Mühe gibst , Speedruns zu verteidigen . Ist hier doch eher ein Kampf gegen Windmühlen . ;) 
<s> Ich muss auch aussetzen und finds auch nicht schade drum . ;) 
<s> Ja , Ubisoft hat das in so einigen ihrer Spiele gemacht . In Rainbow Six Vegas flog man auch erstmal mit dem Heli an ein paar Werbetafeln vorbei . 
<s> Es gibt Radio in Fallout ? Wusste ich gar nicht , das ist wirklich cool . 
<s> Ja , wäre schön , wenn sie mal ein 3D-GTA in London machen würden , aber ich glaub nicht , dass das passieren wird . Da wird wirklich eher Vice City wiederkommen , aber dann wahrscheinlich in der heutigen Zeit und nicht mehr in den 80ern . 
<s> Irgendwer ist immer der Dumme . :D Naja , dann geben die Entwickler eine Spielzeit an und die Leute regen sich auf , wenn sie schneller durch waren . 
<s> Sowas kannst du doch leicht bei Steam erfahren . Du scrollst auf der Shop-Seite des Spiels einfach runter zu den Reviews und wenn das Spiel zu kurz ist , werden das da genügend andere Spieler geschrieben haben . 
<s> Kannst ja einfach das Video laufen lassen und nebenbei was anderes machen und nur hinhören . Mach ich bei Videos , in denen nur geredet wird , öfters so . 
<s> Insgesamt betrachtet schon , aber wenn man nur einen Sender auswählt , dann war der K- DST aus San Andreas der beste Sender von allen . ;) 
<s> Das nächste GTA wird doch eh in Vice City spielen , Rockstar ist doch nicht mehr in der Lage , mal andere Städte für ein GTA auszuwählen . ;) 
<s> Der Trailer und der Song waren super , hab ich mir damals auf einer Gamestar-CD total oft angeschaut , bis das Spiel erschien . :D 
<s> Entwickler war aber Obisidian . :P 
<s> Ich finde solche Speedruns mit Glitches nicht schön anzuschauen , aber bin doch immer wieder erstaunt , was die Speedrunner so für Glitches finden . 
<s> Kann mir irgendwie noch nicht so richtig vorstellen , wie das dann aussieht und funktioniert . 
<s> Bei Arkham Asylum weiß ich gar nicht mehr , ob ich da die 100 % vor oder nach Abschluss der Story geholt habe . Naja , in manchen Spielen ist es ja auch erst nach Abschluss der Story möglich , das Spiel noch zu komplettieren . Aber da kann ich mich dann auf jeden Fall schwerer motivieren , als wenn ich es alles vorher erledigen kann . ;) 
<s> Dann ist das schlecht ausbalanciert . ;) 
<s> Und was verwechsel ich ? GTA 4 hat auf dem PC kein Anti-Aliasing , außer man erzwingt es über den Treiber oder man verwendet Mods . Google doch , wenn du mir nicht glaubst . :P Und deswegen wird es auf den Konsolen auch kein AA gegeben haben , schau dir das Geflimmer doch mal an . :D 
<s> GTA 4 hatte nicht einmal auf dem PC Anti-Aliasing , deswegen glaube ich nicht , dass es das auf der Konsole hatte . 
<s> Und die haben gereicht . Glückwunsch ! :) 
<s> Also mir ist da nicht mehr zum Lachen zumute , sondern ich könnte mich aufregen , womit wir wieder beim Thema Wut wären . :D Das ist aber echt furchtbar , wie diese Schauspielerei und Meckerei im Fußball überhand genommen hat . 
<s> Es wird doch jetzt schon gemeckert , dass eh nur so ein MMO-Mist wie das letzte Dragon Age wird . ;) 
<s> Ich erledige immer alles an Nebenkram , bevor ich die Hauptstory beende . Denn wenn ich die Hauptstory durch habe , hat das bei mir so einen " Die Luft ist raus " -Effekt , so dass ich gar keine große Lust mehr auf die Nebenaufgaben hätte . Ist zwar komisch , ist bei mir aber so . :D 
<s> Ich bin kein Fan der Fallout-Reihe , aber mir hat der Trailer gefallen . Trotzdem warte ich wohl lieber auf das nächste Elder Scrolls , die Reihe interessiert mich mehr . ;) 
<s> Als jemand , der immer alles machen muss , werde ich dann wohl das ganz tolle erweiterte Ende sehen . :D 
<s> Glückwunsch und viel Spaß mit dem Spiel . :) 
<s> Muss man sich halt als Entwickler Gedanken machen , wie man die Steuerung macht , dass sie mit Gamepad und mit Maus und Tastatur funktioniert . Oder man erstellt zwei verschiedene Steuerungen , auf das jeweilige Eingabegerät angepasst . Klar ist es mehr Arbeit , aber sie verdienen ja dann auch mehr Geld , wenn das Spiel für mehr Plattformen erscheint . ;) 
<s> Wusste gar nicht , dass es Hugo noch gibt . Als Kind hab ich mir das früher im Fernsehen öfters mal angeschaut , angerufen hab ich aber nie . :D 
<s> Sähe halt im Trailer nicht so spannend aus , wenn man Jensen nur schleichend sieht . ;) Aber ich bin mir sicher , dass man wieder komplett ungesehen und ohne zu töten durch das Spiel kommt . Und so werde ich es dann auch machen . :) 
<s> Jetzt wissen Konsoleros auch mal , wie die PC-Spieler sich oft fühlen . ;) Naja , Exklusivität ist halt einfach Mist , ich glaube aber auch , dass es früher oder später noch für die Konsolen kommt . 
<s> Es ist doch auch als Pluspunkt aufgeführt . Und der Grafikstil ist nunmal Geschmackssache . 
<s> Bei Desura hab ich nie was gekauft , aber bei Indie Royale gab es ab und zu schöne Bundles . Schade drum . 
<s> Du kannst in den Optionen doch einen Haken setzen , dass du die Tasten ändern willst , dann geht das . Ich finde , sie sollten mal noch verschiedene Steuerungsschemata für den Kampf und Bewegung außerhalb des Kampfes einbauen , damit ich Tasten auch doppelt belegen kann . Jetzt geht das ja nicht . 
<s> Sind bestimmt auch Keys aus der Nvidia-Aktion dabei . 
<s> Ach , man hüpft einfach in den Rhein . ;) 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen ! :) 
<s> Achso , dass dein Rechner nun schon so alt war , hab ich nicht gedacht . ;) 
<s> Bei mir lädt Galaxy grad ohne Probleme runter . :) 
<s> Finds komisch , dass Titel von Warner Bros schon vor Release immer so verschleudert werden . Bei Spielen von Square Enix ist es auch so . 
<s> Okay , danke für die Antwort . :) 
<s> Da ich am PC lieber Videos schaue , als lange Texte zu lesen , finde ich die Kombination " Weniger Text + mehr Video " ganz gut . Kommt aber wohl auch immer auf das Spiel an . Hier hat es jetzt gut gepasst , da mit dem Bildmaterial vieles gut erklärt werden konnte , was nur mit Text vielleicht nicht direkt verständlich gewesen wäre . 
<s> Das Spiel hat mich vorher gar nicht interessiert , aber nach dem Video und dem Test reizt es mich jetzt doch etwas . :) Wann gilt denn eine Partie als verloren ? Wenn alle Regionen verloren sind oder so wie bei Xcom , wenn 3 Regionen verloren sind ? 
<s> CD Projekt sind die Besten , andere Publisher würden dafür 50 € verlangen !!! :) 
<s> Bin echt gespannt auf das Spiel , Limbo war kurz , aber großartig . Doch ich werde dann auf die PC-Version warten müssen . 
<s> Naja , dass jetzt bei PC-Spielen von den großen Publishern 60 € der neue Standardpreis ist , ist jetzt nicht so toll . 
<s> Okay , ist doch länger , als ich gedacht hätte . 
<s> Für die gebotene Grafik hat das Spiel sogar ziemlich niedrige Anforderungen . Ein Dual-Core und eine Grafikkarte mit 512 MB ist ja nicht grade aktuell . ;) 
<s> Düsseldorf hat den Fernsehturm zum Hochklettern . :D 
<s> Gutes und informatives Video . Das Spiel erinnert in vielen Punkten wirklich stark an Xcom . Wie lange dauert denn ungefähr eine komplette Partie , also die vollen 300 Jahre ? Und wann hat man verloren ? Wenn alle Regionen verloren sind oder nur eine gewisse Anzahl ? 
<s> Danke , muss ich mir bei Gelegenheit mal anschauen . :) 
<s> Das Spiel sieht wirklich großartig aus , von der Story und dem Gameplay fand ich es nicht komplett überzeugend . Aber die neue Version werd ich mir dann sicher mal anschauen . ;) 
<s> Ich glaub , das interessiert die nicht , weil ihnen kein finanzieller Schaden dadurch entsteht . 
<s> Alle Xbox-Exklusivtitel kommen ab jetzt auch immer zeitgleich für den PC . :D 
<s> Immerhin hab ich kein Ausrufezeichen neben meinem Namen . :P Und bist halt selbst Schuld , wenn ich dich nur noch mit deiner 970 verbinde . :D 
<s> Ich glaubs erst , wenn ich sehe , dass sich wirklich was tut . 
<s> Vielleicht stört ihn auch einfach , dass das Spiel wahrscheinlich seine 970 nicht genug fordern wird . :D 
<s> Er meint wohl damit , dass er hofft , dass er im Sale nicht soviel Geld ausgibt . Denn Xenonauts gibt es ja erst ab mehr als 45 € . ;) 
<s> Sogar im ersten Teil sind die Autos schon dreckig geworden . Hat mir als Kind immer viel Spaß gemacht , mehrmals hintereinander durch die Schlammpfützen zu fahren und zu sehen , wie das Auto immer schmutziger wird . :D 
<s> Im Trailer werden am Ende aber nur PC , PS4 und Xbox One eingeblendet . 
<s> Letzten Samstag war in Düsseldorf Japantag , da gab es auch so einige Cosplayer zu bewundern . :D 
<s> Das ist wirklich lustig ! :D 
<s> Naja , der geht ja nächste Woche los , also werden sie schon ein paar Tage lang parallel laufen . :D 
<s> Ja , das hab ich mir beim Anschauen grad auch gedacht . 
<s> Mir gefällt der Trailer . Und die Grafik haut mich zwar nicht vom Hocker , aber dafür ist sie stimmig . Hässlich ist jedenfalls was anderes . ;) 
<s> Ist Creasy hier eine Berühmtheit ? Der Name sagt mir nämlich nix , bin wohl noch nicht lang genug dabei . :D 
<s> Wieso , hörst du nach einem Spiel schon wieder auf ? :D 
<s> Ein HD-Remake wäre auch meine letzte Hoffnung , dass es noch für PC erscheint . 
<s> Genau , ich will eh lieber ein neues Elder Scrolls . :D 
<s> Wie , ihr spielt eure Spiele direkt nach dem Kauf ? Die landen doch erstmal auf den Backlog . :D 
<s> Aber nur so könnte man verhindern , dass Leute sich ein Spiel kaufen , es 2 Stunden spielen , bis die Karten droppen , die Karten verkaufen und das Spiel wieder zurückgeben und somit sogar mit Gewinn aus der Sache gehen . Auch wenn es nur Cent-Beträge wären . :D 
<s> Vielleicht droppen Karten ab jetzt immer erst nach 2 Stunden Spielzeit . 
<s> Installieren mach ich immer direkt , nur bis zum Spielen kann es dann eine Weile dauern . :D Außer das Spiel hat Karten , dann lass ich es laufen , damit die Karten droppen . Ab und zu schau ich dann währenddessen auch schonmal kurz in das Spiel rein . :D 
<s> Wird ein spannendes Kopf-an-Kopf-Rennen .... um Platz 2. :D 
<s> Wen interessiert bei Bethesda-Spielen schon die Hauptquest ? :D 
<s> Wie konntest du auf einen Kommentar antworten , der nicht da ist ? :D 
<s> Splinter Cell Chaos Theory war doch großartig , für mich der beste Teil der Reihe . 
<s> Seit ca. zwei Monaten ist es für manche Käufer von Wolfenstein auf einmal möglich , das Spiel ohne VPN zu starten , warum auch immer . Gilt aber nicht für alle Käufer . Ich hab Wolfenstein auch Uncut , kann es aber nur mit VPN starten . 
<s> Gute Sache ! :) Obwohl ich mich nicht mehr erinnern kann , wann ich das letzte Mal ein Spiel zurückgegeben habe oder zurückgeben wollte und nicht konnte . Dass ein Spiel nicht bei mir lief , hatte ich schon ewig nicht mehr und einen Fehlkauf auch nicht , da ich mich immer vorher gut genug informiere , selbst bei Sale-Käufen . 
<s> Das sieht wirklich toll aus . Das Meer mit den Wellen aus Fäden ist super . :D 
<s> Danke , nun bin ich gespannt , was passiert . :D 
<s> Die Gamestar hat das Spiel jetzt auch getestet und vergibt 33 Punkte . 
<s> Alles nicht so spannend . Da ich als Kind im Kinderkarussell immer am liebsten mit dem Feuerwehrauto gefahren bin , nehm ich das Feuerwehr-Spiel . :D 
<s> Keine Zeit , um mich stundenlang einzuspielen , mein Backlog ist zu groß . :D 
<s> Die Steuerung war auch mit Maus und Tastatur gut . Ich fand eher störend , dass auch am PC die Schrift extrem groß war und deswegen selbst kurze Texte gescrollt werden mussten und dies ging nicht manuell , man musste immer warten , bis das Spiel total lahmarschig automatisch scrollt . :D 
<s> Solchen Mist ignoriere ich dann einfach und gut ist . Sind ja jetzt keine Sachen , die ein Spiel schlechter machen , wenn sie nicht drin sind . 
<s> Mindestanforderung ist ne 660. ;) Trotzdem erstaunlich , dass es dann auch noch mit einer 460 gut läuft . Naja , aber Systemanforderungen sind eh meistens eher zu hoch als zu niedrig angesetzt . 
<s> Das klingt so einfach . :D Ich glaub , bei der Forschung war ich schon recht weit . Kann mich aber auch irren , ist schließlich mehr als 1 1 /2 Jahre her , dass ich es gespielt hab . :D Ich werd es wohl irgendwann mal wieder starten , sehen , wie weit ich komme und wenn ich versage , starte ich halt ein neues Spiel , dieses Mal mit Enemy Within . ;) 
<s> Ich glaub , so weit ist es gar nicht mehr bis zum Ende . Ich hab jedenfalls schon Soldaten mit Psi-Fähigkeiten . Und klar wüsste ich , wie man den Ironman-Modus austrickst , aber das fände ich dann schon irgendwie dämlich . Da hätte ich ja gleich im normalen Modus starten können . :D 
<s> Ich hatte halt mit Enemy Unknown angefangen und ca. 23 Stunden gespielt , bevor ich Enemy Within geschenkt bekommen hab . Hätte ich das Spiel von Anfang an mit Addon gehabt , hätte ich den Durchgang natürlich mit Addon gestartet . Aber ich werde wohl wirklich direkt von vorne anfangen , wenn ich das Spiel irgendwann nochmal spiele . Wenn ich jetzt mit meinem alten Durchgang weitermachen würde , würde ich wahrscheinlich eh verlieren , weil ich von nix mehr ne Ahnung hab und ich aber im Ironman-Modus spiele und somit auch nix rückgängig machen könnte . :D 
<s> Hm , ich spiel nur mal und zu bei nem Freund ne Runde Fifa , aber da achten wir nicht auf die Kommentatoren . ;) 
<s> Ich freu mich auf die PKs der E3 und auf Batman . :) 
<s> Ich hab eine Lizenz für Windows 7 Professional , die ich als Informatik-Student kostenlos bekommen habe . 
<s> Es ist doch grad bei Steam im Angebot . ;) 
<s> Und was ist , wenn ich auf Windows 10 update und kurz danach neue Hardware kaufe , zum Beispiel einen neuen Prozessor ? Bräuchte ich dann auch eine neue Lizenz ? 
<s> Ich warte erstmal die Berichte ab , unbedingt von Tag 1 an muss ich es nicht schon haben . ;) 
<s> Na dann ignorier die Achievements doch einfach und lass anderen ihren Spaß daran . 
<s> Von Deutschland aus nicht , deswegen wird es dir im Shop auch nicht angezeigt . 
<s> Wünsch dir mal die PC-Version von Red Dead Redemption . Vielleicht wird sie dann noch heute Abend angekündigt . :D 
<s> Vielleicht hast du ja beim großen Gewinnspiel Glück , das müsste ja auch zählen . ;) 
<s> Ja , Enemy Unknown kam im Oktober 2012 für PC , PS3 und 360 . 
<s> Ja , dann ist Konsole für dich komfortabler als PC , aber das klang halt so , als hätte die PC-Version irgendwas schlechter gemacht . 
<s> Ich finde , die hätten diesen ganzen Kleinkram einfach im Spiel lassen sollen und gut ist . Aber dann wären sie ja keine Helden , weil sie wöchentlich kostenlose DLCs veröffentlichen . Bei mir bewirkt das eher , dass ich warte , bis der ganze Kram im Spiel ist und bis dahin sind sie vielleicht auch langsam fertig mit dem Patchen . 
<s> Die Konsolenversionen kamen doch zeitgleich mit der PC-Version . 
<s> Ich müsste erstmal Enemy Unknown durchspielen . Da war ich kurz vor Schluss und dann kamen andere Spiele dazwischen . Jetzt bin ich schon so lange raus und kann mich nicht aufraffen , weiterzuspielen . Und danach wollte ich dann eigentlich noch einen Durchgang mit dem Addon Enemy Within machen . Aber bis November ist es nicht mehr lange hin , das werd ich also höchstwahrscheinlich nicht schaffen . :D 
<s> Was macht die Konsolenversion denn besser als die PC-Version ? Die Steuerung kann es nicht sein , da man auf dem PC die Wahl hat . 
<s> Ich meinte natürlich Kabel 1. :D 
<s> Ich mag Fuss nicht . Und Buschmann hab ich bisher immer nur bei Schlag den Raab gehört , ein von ihm kommentiertes Fußballspiel hab ich noch nicht gesehen . 
<s> Ich glaub , der kommentiert ab und zu bei Kabel 2 die Europa-League-Spiele . 
<s> Da setze ich gerne aus . ;) 
<s> Nein , eher wie ein typtischer Third-Person-Deckungsshooter . 
<s> Ich glaub , die Abo-Verlosung zählt auch nicht . Bei mir steht nämlich unter Gewinnertyp : " Du hast bei einem Gewinnspiel mit GGG-Einsatz gewonnen . " 
<s> Ich guck mir nix mehr dazu an . Dank neuer Grafikkarte ist das Spiel schon in meiner Steam-Bibliothek und lange hin ist es ja nun auch nicht mehr bis zum Release . :) 
<s> Freu mich auf den zweiten Teil , The Banner Saga war super . Bin gespannt , ob sich die getroffenen Entscheidungen aus Teil 1 in Teil 2 bemerkbar machen , hab extra meinen Spielstand behalten . ;) 
<s> Sind nicht die meisten Spieler der Meinung , dass Teil 2 der beste ist ? 
<s> Wow , schon mein zweiter Gewinn bei einer Wochenverlosung . Ich freu mich ! :) Danke für die Glückwünsche . :) 
<s> Ich habe bisher noch nicht viel The Wichter 3 gespielt . Dragon Age Inquisition interessiert mich aber überhaupt nicht . Was ich von dem Spiel gesehen hab , hat mir nicht gefallen . 
<s> In Skyrim kann man mit den Kindern Fangen spielen . :D 
<s> Hoffentlich die Ankündigung , dass die PC-Version zeitlich mit der Xbox-Version kommt . ;) 
<s> Schöne Preise dabei . Glückwunsch an die Gewinner ! :) 
<s> Gratulation an die beiden Gewinner ! 
<s> Du kannst die Framerate doch auch im Spiel auf 30 begrenzen . Hab ich übrigens auch gemacht , die Schwankungen der Framerate hab ich als ziemlich störend empfunden , da hab ich lieber stabile 30 FPS , die reichen bei dem Spiel auch . 
<s> Bei mir hats funktioniert . 
<s> Ne , das nicht , aber man kann zumindest im ersten Level rumlaufen . :D 
<s> Ich nicht , sonst ärgere ich mich nur wieder , dass es keine PC-Version gibt . :D 
<s> Ich bin in Bloodlines wohl irgendwie an allen Bugs vorbeigelaufen . :D Hab mir das Spiel zu Release gekauft und konnte es wunderbar durchspielen . Kleinere Bugs hatte ich zwar ab und zu , aber keine kaputten Questes oder Plotstopper oder sowas . Der einzig große Bug war , dass mein Malkavianer keine Rüstung anlegen konnte . War aber auch halb so wild , ich kam auch ohne Rüstung klar . :D 
<s> Ich hab aktuell sogar ein Guthaben von über 10 € durch Kartenverkauf . :) 
<s> In Hatred zwingt dich auch keiner , Zivilisten abzuballern . Kannst ja auch einfach rumlaufen und nix machen . :D Außerdem gibt es in GTA schon immer die Rampage-Missionen , wo man auch einfach alles abknallen muss , was rumläuft . Aber jetzt kommt eh wieder " Zwingt dich ja keiner , die zu machen " . Für 100 % braucht man die aber . :D 
<s> Mal sehen , ob ich aus diesen Sale wieder mit Gewinn rausgehe . Die letzten Male hab ich weniger ausgegeben , als ich durch Verkauf von Sammelkarten verdient habe . Ich sollte mich aber eh zurückhalten , denn kurz nach dem Sale erscheint ja Batman und auch so ist mein Backlog schon groß genug . Aber ich bin so willensschwach . :D 
<s> Versteh ich nicht . 
<s> Ich mag Pixel , ich mag Adventures und ich mag Cyberpunk , also möchte ich gerne gewinnen ! :) 
<s> Naja , die DLCs sind jetzt nur so Kram , den man nicht unbedingt braucht , wie neue Kostüme , ein Art Book oder der Soundtrack . Vielleicht werde ich mir die Demo mal anschauen , um zu sehen , ob das Spiel überhaupt was für mich ist . Bin mir da nicht so sicher . :D 
<s> Wenn sie viele Exemplare verkaufen , aber irgendwie nicht so viel verdienen , weil es jeder günstig kauft , dann merkt EA auch was ... hoffentlich . :D 
<s> Wir können dir alle helfen . ;) 
<s> Wäre dann dieses Jahr ziemlich früh , wenn das stimmt . 
<s> Also dass es verrissen wurde , ist wohl etwas übertrieben . Es hat schon gute Wertungen eingefahren , wurde nur noch nicht als Meisterwerk erkannt . Zum Beispiel ein niedriger 80er der Gamestar ( übrigens war der Test von Heinrich Lenhardt ) würde ich nicht als Verriss bezeichnen . 
<s> Einen wimmernden Soldaten zu exekutieren ist für dich okay ? 
<s> Ich rede von der Gewalt . Dass das Spielziel und die Handlung Mist ist , ist klar . Aber vom Gewaltgrad her ist es nicht schlimmer als vieles anderes . Und es gibt auch andere Spiele , wo man verwundete Gegner exekutieren kann . Zum Beispiel Spec Ops . Sind dann halt wimmernde Soldaten , aber obs das besser macht , muss jeder für sich entscheiden . 
<s> Ja , Sachen wie Extra-Missionen oder Waffen , also Kram , den man auch im Singleplayer gebrauchen kann , lös ich natürlich auch ein . Aber im Endeffekt verdien ich halt pro Spiel mehr Punkte als ich ausgebe . :) 
<s> Ja , ich hab bei der Gamestar ein Angespielt-Video dazu angeschaut . Von der Gewalt her hab ich schon viel Schlimmeres in Spielen gesehen . 
<s> Das erste Fable hat mir auch noch ziemlich gut gefallen . Und The Movies war spaßig . Der Wirtschaftsteil war zwar eher schwach , aber das Filme drehen war witzig . 
<s> Genauso siehts aus . 
<s> Nixxes macht doch immer die PC-Versionen für Square Enix , waren sie bei Tomb Raider auch für die 360 zuständig ? 
<s> Da es von EA ist , wird es Origin sein . 
<s> Das ist doch kein Glitch , wenn so ein Riese mit all seiner Kraft andere meilenweit in die Luft prügeln kann . :D Man konnte sich sogar selber in die Luft prügeln lassen . Ist mir einmal passiert . Die Aussicht war schön , die Landung eher weniger . :D 
<s> Popups gibt es hier nicht und wenn doch mal einer durchrutscht , kann man den im Forum melden und dann wird der recht schnell wieder rausgenommen . Und ich versteh nicht , was so schlimm ist , wenn die Seitenränder bunt sind und ein bisschen blinken , mich stört das jedenfalls kein bisschen beim Lesen . Ich hab die Werbung hier auch trotz Abo aktiviert , da sie mich nicht stört . 
<s> Oft sind Sachen für den Multiplayer dabei oder irgendwelche Desktop-Hintergründe , die hol ich mir dann nicht . Und auch irgendwelche Skins spar ich mir meistens . Aktuell hab ich 365 Punkte , eigentlich müssten es aber noch 70 mehr sein , bei Watch Dogs hat er mir für zwei Aufgaben keine Punkte gegeben , obwohl mir im Spiel sogar angezeigt wurde , dass ich sie erfüllt habe . 
<s> Ach , in Driver schaffen es die Leute auch immer im letzten Moment noch wegzuspringen , selbst wenn man mit 300 km / h angerauscht kommt . Das wäre dann in Batman auch so . ;) 
<s> Ich brauch so einen Online-Freunde-Vergleichs-Mist nicht , ich will einfach für mich gegen die KI fahren oder höchstens mal mit meinem Bruder oder Freunden per Splitscreen gegeneinander spielen . In Rivals konnte man das Spiel ja noch auf Singleplayer einstellen , so dass keine anderen Spieler in der Welt rumfuhren , wenn das jetzt nicht mehr geht , hab ich da keine Lust drauf . 
<s> Ich vielleicht für 5 € . 
<s> Er hat früher mal schöne Spiele gemacht , jetzt kam aber schon länger nix Gutes mehr von ihm . Dennoch hasse ich ihn nicht wegen seiner nicht gehaltenen Versprechen so wie manch anderer . Er ist halt ein Träumer . :D 
<s> Seltsam , dass ich dann Oblivion kurz nach Release wunderbar spielen konnte ( nur die schlechte Übersetzung hat gestört ) . Bei Skyrim war es ebenso . Kleine Bugs hatte ich vielleicht mal , aber nix , was das Spiel kaputtgemacht hätte . Aber bei deinem Bethesda-Hass und deiner CDP-Liebe gibt es ja nur Schwarz-Weiß . Und das , obwohl du als Fan von The Witcher doch wissen müsstest , dass es kein Schwarz-Weiß gibt , sondern nur Grau . ;) 
<s> Ich hab mittlerweile einen Haufen von den Uplay-Punkten angespart , weil ich in den meisten Spielen immer mehr verdiene als ausgebe , da ich nie alles von dem freischaltbaren Kram gebrauchen kann . :D 
<s> Die stehen dann da und filmen mit dem Smartphone , wie ich als Batman die Schurken verprügle . Oder sie prügeln mit . Oder rennen schreiend davon . Hätte einen absoluten Mehrwert fürs Spiel . :) 
<s> Schwankende Framerate kann schon nerven , dann lieber eine stabile niedrigere Framerate . Wenn ich mal Spiele hatte , bei denen eine hohe Framerate nicht so wichtig ist und die zwischendurch öfters mal von 60 auf 40 runtergingen , hab ich sie lieber gleich auf 30 begrenzt . 
<s> Gute Sache . Gegen komplett optionale Companion-Apps hab ich ja nix , die kann ich einfach ignorieren , aber sowas wie in Unity , wo man ohne App nicht auf alles im Spiel zugreifen kann , finde ich Mist . 
<s> Ja , der Pinguin in der Serie ist wirklich super . :) 
<s> Ja , das stimmt . Als ich das erste Mal Black Mask begegnet bin , hab ich mich erst gewundert , dass die dem die selbe Synchronstimme wie dem Joker geben , bis mir ein Licht aufgegangen ist . :D 
<s> Ja , Batman hat so viele interessante und bekloppte Gegner , da muss es echt nicht immer der Joker sein . Und ich schau Gotham auch , gefällt mir gut bisher . Durch die Serie hab ich aber Lust drauf bekommen , dass mal jemand ein richtig gutes düsteres Film-Noir-Open-World-Spiel macht . Ähnlich wie L. A. Noire , nur noch viel düsterer . 
<s> Ja , ist es . Mit Abo hat man das nicht mehr . 
<s> Du könntest den Artikel auch kaufen , wenn er dich so interessiert und bräuchtest kein Abo dafür . ;) 
<s> Schöne Preview , die meine Vorfreude auf das Spiel steigert . In meiner Steam-Bibliothek liegt es ja schon . :) Aber der Joker muss von mir aus nicht zurückkehren , hab mittlerweile genug von ihm . ;) 
<s> Allgemein hab ich den Adblocker an , aber bei den Seiten , die ich regelmäßig besuche , hab ich ihn abgeschaltet . So wie hier auf GG ist Werbung in Ordnung , das stört mich kein bisschen , gibt aber noch genug Seiten , die einen vollballern mit Pop-Ups und anderem Kram . 
<s> Das war doch noch günstig , in den USA hättest du für den Kampf 90 Dollar zahlen müssen . :D 
<s> Dann wird halt bei Youtube geschaut . 
<s> Ich hab The Witcher 3 zu meiner Grafikkarte bekommen und musste mich deswegen nun auch bei GOG registrieren und verwende auch Galaxy . Dennoch werde ich weiter meine Spiele zum Großteil bei Steam kaufen , ich hab da einfach schon so eine große Bibliothek und Steam gefällt mir auch besser . Die Kontobindung ist mir mittlerweile ziemlich egal . 
<s> Vielleicht hat er sich den Artikel gekauft . 
<s> Also der 80er-Look und die Musik sind cool , aber das ist mir zu sehr Arcade-Racer . So etwas wie einer der ersten Need-for-Speed-Teile in dem Look wäre cool . :D 
<s> Ich glaube , mir wäre das nach einer Runde schon zu langweilig . 
<s> Bei Ubisoft gibt es schon länger kein Always-On mehr . Uplay hat auch einen Offline-Modus . 
<s> Ich les die ganze Zeit Download . :D Die Landschaften sehen ja ganz hübsch aus , aber mal abwarten , was überhaupt die Ziele in dem Spiel sein werden und wie die Nebenaufgaben genau aussehen . 
<s> Schade , dass es noch so lange dauert , bin nämlich ziemlich gespannt auf das Spiel . Naja , mit Deus Ex kommt ja nächstes Jahr hoffentlich ein gutes Cyberpunk-Spiel zur Überbrückung . ;) 
<s> Irgendwann muss ich das nochmal spielen , da sie Erfolge hinzugefügt haben , nachdem ich es schon durchgespielt hatte . :D 
<s> Unter der Erde . :D 
<s> Das Video ist eher das Gegenteil von dem , was du vermutest . 
<s> Also ich meine schon , dass Alyx auch ab und zu mal Fragen stellt . Und ein Dialog besteht ja nicht nur aus Frage Antwort . ;) 
<s> Das funktioniert doch auch nicht richtig . Dann stell ich mir vor , was er sagt und mein Gegenüber erwidert irgendwas , was zu dem Gesagten aus meiner Vorstellung gar nicht passt . ;) 
<s> Du musst das DLC-Paket erstmal in den Warenkorb packen und " kaufen " , aber es ist ja kostenlos . Jedenfalls wird es dann deinem Account zugefügt . Dann musst du in Galaxy auf The Witcher 3 klicken , dort auf " More " und dort auf " Configure " . Weiter unten ist dann der Punkt " Available Content " , wo die DLCs aufgeführt werden und du sie per Haken setzen installieren kannst . 
<s> Ich hab 20 Autos nebeneinander geparkt , eins zur Explosion gebracht , durch die Kettenreaktion sind alle Autos hintereinander weg explodiert und mit jeder Explosion hat sich der Mulitplikator erhöht . So hat man ganz schnell Punkte in Millionenhöhe erzielt . :D 
<s> Du musst sie ja auch extra runterladen . ;) In den Patches sind die nicht enthalten . 
<s> Bin mittlerweile ziemlich gespannt auf das Spiel . 
<s> Mit der Steuerung wäre ich sicher auch erstmal überfordert . :D 
<s> Gelb ist doch okay . Selbst auf niedrigsten Einstellungen sieht das Spiel noch ziemlich gut aus . Ich hab bei mir mal testweise von Ultra auf Niedrig gestellt und so ein riesiger Unterschied ist das echt nicht . Hauptsächlich fällt er bei der Texturqualität und der Sichtweite auf . Und die Texturen sind auf Niedrig jetzt kein Texturmatsch . ;) 
<s> Laut Gamestar-Technikcheck sieht es eher schlecht aus . Aber kannst dich ja mal in Foren umschauen , vielleicht berichten dort andere Spieler mit der Grafikkarte . 
<s> Dass man die Tasten neu belegen kann , bringt auch nicht viel , da es keine getrennten Layouts für Kampf und außerhalb des Kampfes gibt . So will ich Ausweichen auf Shift legen , aber dann ist Sprinten und Galoppieren nicht mehr auf Shift , obwohl ich das im Kampf ja gar nicht bräuchte . Ist halt blöd , standardmäßig gibt es Doppelbelegungen , aber selber kann man keine erstellen . Und bei mir hat der Patch meine eigene Tastaturbelegung auch zurückgesetzt , außerdem die Texturen wieder auf Niedrig gesetzt . 
<s> Ich hab mich schon gefragt , ob es Pendulo überhaupt noch gibt . Mir haben ihre Adventures immer gut gefallen , wobei ich Yesterday noch nicht gespielt habe . 
<s> The Vanishing of Ethan Carter ist mir beim Lesen der Überschrift auch direkt in den Sinn gekommen . :D 
<s> Nein , ich hatte schon 1.03 installiert . 
<s> Contrast hat mir ziemlich gut gefallen , auch wenn es ein paar Macken hatte . Das hier sieht schonmal ziemlich interessant aus , hoffentlich kriegen sie es finanziert . 
<s> Bei mir hat er grad bei Galaxy automatisch auch über 500 MB runtergeladen . 
<s> Ich glaube , mir ist das gar nicht so negativ aufgefallen , weil ich sowieso die ganze Karte ablaufen wollte , um alles einzusammeln , was ich vorher mangeles der richtigen Gadgets nicht einsammeln konnte . :D 
<s> Backtracking gehört doch zu einem Metroidvania dazu . ;) Aber die Karte war echt mies . 
<s> Hier ist auch totales Mistwetter . Ich bin mal All-In gegangen , neuen Lesestoff kann ich immer gebrauchen . :) 
<s> Ich mag gut gemachte Pixelgrafik . 
<s> Großartig , wann erscheint das Spiel dazu ? :D 
<s> Achselhaar-Rasur ist einer der kommenden Mini-DLCs . :D 
<s> Dann hätte ich mir ja doch keine neue Grafikkarte kaufen müssen . :D Wobei TW3 nicht der Grund fürs Aufrüsten war . 
<s> Die PC-Versionen sehen auch heute noch super aus , ich brauch kein Remastered davon . Ich freu mich lieber auf Arkham Knight , ist ja jetzt nicht mehr lange hin . :) 
<s> Ich brauch nicht unbedingt eine Story in Rennspielen . Und wenn so ein Mist wie bei The Run rauskommt , dann erst recht nicht . Und Multiplayer brauch ich auch nicht , aber das wird man wohl wie in Rivals wieder abschalten können . Einzig Splitscreen fänd ich gut , mein Bruder und ich hatten früher immer riesigen Spaß mit den ersten NfS-Teilen im Splitscreen . 
<s> Es ist ein Season Pass angekündigt , der soviel kostet wie das Spiel . ;) 
<s> Der soll dann Rockstar mal sagen , dass sie den PC gleichwertig zu den Konsolen behandeln sollen . ;) 
<s> Es hat 20 € gekostet . Was okay ist , wie ich finde . 
<s> Kannst ja den Desktophintergrund schwarz machen und die Taskleiste ausblenden , so mach ich es immer , wenn ich was im Fenster spiele . 
<s> Hat dir mein Wichtel-Geschenk also nicht gefallen ? :( Ich fand Blackgate nicht schlecht . Klar ist es weit entfernt von der Qualität der großen Batman-Spiele , aber ich hatte meinen Spaß damit . ;) 
<s> Den kannte ich noch nicht . :D 
<s> Mir hat in der SdK die PC-Fassung von den Farben her auch besser gefallen . Nur die schlechte Performance hat halt etwas gestört . :D 
<s> Hm , schade . Fand die Lokalisierung , die Daedalic von Gemini Rue gemacht hat , ziemlich gut . 
<s> Eine Nvidia-Karte ist mir noch nie abgeraucht . Und ich kaufe halt das , womit ich gute Erfahrungen gemacht hab . ;) 
<s> Mir ist eine 9600 Pro abgeraucht . 2mal . Seitdem nur noch Nvidia . 
<s> Versteh nicht , wo das Problem liegt . Ich lese überall , dass das Spiel auch auf AMD-Karten super läuft , nur halt ohne Hairworks . Und deswegen regen die sich auf ? Weil ein Nvidia-Feature auf AMD-Karten nicht gut läuft ? Bei Tomb Raider musste ich TressFX auch deaktivieren , weil mit meiner 560 Ti die Performance runterging , hab mich deswegen aber nicht über AMD aufgeregt . 
<s> Die Steam-Version ist komplett auf Englisch , Deutsch steht dort nicht zur Auswahl . Hatte mir deswegen auch die Retail von Daedalic gekauft , weil ich es gern auf Deutsch spielen wollte . 
<s> Ich will natürlich auch am liebsten gewinnen , aber wenn man wie der letzte Depp fahren kann und trotzdem mit meilenweitem Vorsprung gewinnt , ist der Triumph des Sieges auch nicht so toll . ;) 
<s> Die Steam-Versionen beider Spiele sind multilingual . Wie es beim DRM-freien Download aussieht , weiß ich nicht . 
<s> Und ? Man muss ja nicht zu jedem Spiel vorab schon mit Infos zugeballert werden , wenn es eh noch nix zu zeigen gibt . 
<s> Was hatten sie denn da für schlechte Erfahrungen ? Die Lokalisierung von Gemini Rue hat ja Daedalic gemacht . 
<s> Oder ScummVM . :) 
<s> Criterion arbeitet aktuell gar nicht mehr an Need for Speed , sie arbeiten grad an einer neuen Marke . 
<s> Dann spiel mal das Hot Pursuit von 2010 . Das hat mir richtig gut gefallen . Es hat zwar eine Open World , aber die ist schön abwechslungsreich gestaltet . Und Tunerkarren gibt es da auch nicht . Ferraris aber auch nicht , die Ferrari-Lizenz hatten sie erst bei Rivals wieder . ;) Jedenfalls war das Hot Pursuit nach sehr langer Zeit mal wieder ein richtig gutes NfS für mich . Aber ich wünsche mir auch immer noch mal wieder eins im Stil der ersten Teile . 
<s> Aber eher schlecht , da die KI der Renngegner total mies ist . Nach der ersten Kurve liegt man auf Platz 1 und danach fährt man das Rennen locker zu Ende . Wirklich Spaß macht das so nicht mangels Herausforderung . Ist ne nette Nebenbeschäftigung in GTA , aber als Ersatz für einen richtigen Arcade-Racer würde ich es nicht bezeichnen . 
<s> Ich hab von den neuen Teilen Hot Pursuit , The Run und Rivals gespielt . Hot Pursuit fand ich sehr gut , Rivals gut und The Run mittelmäßg . Naja , aber auf jeden Fall fand ich in keinem davon die Gummiband-KI so extrem nervig , wie sie überall dargestellt wird . Erstens , weil die Spiele ja ziemlich actionbetont sind und es Spaß macht , die Gegner auszuschalten , ist es nicht schlecht , immer welche in der Nähe zu haben . :D Und zweitens hab ich oft genug trotz Gummiband mit großem Vorsprung gewinnen können , die KI klebt einem also nicht durchgehend am Hintern . 
<s> Schönes Bundle , von dem ich aber bis auf Epiphany schon alles hab . Und nur wegen dem Spiel würde es sich nicht lohnen , ich warte lieber auf ein Blackwell-Komplettpaket , hab nämlich noch kein Spiel der Reihe . ;) 
<s> Geheimakte Tunguska fand ich damals auch gut , aber ich weiß nicht , ob das heute auch noch so wäre . Teil 2 fand ich nämlich total mies und Lost Horizon vom selben Entwickler hat mir auch nicht gefallen . Syberia hingegen find ich großartig . Weniger wegen den Rätseln , sondern wegen der Story und der tollen Atmosphäre , die das Spiel aufbaut . Das Spiel hat ja in den Spielemagazinen eher miese Wertungen bekommen , ich hab es mir dann mal gekauft , als ich gesehen hab , dass Adventure-Seiten es viel besser bewertet haben und wurde positiv überrascht . Der zweite Teil war auch gut , aber nicht ganz so gut wie der erste . Aber es kommt ja bald ein dritter Teil , bin gespannt drauf . :) 
<s> Dann kennst du aber nicht alle Teile nach NfS Porsche . :P Allein schon zum letzten Teil , also Rivals , passt der Titel nicht , da es dort nur Sportwagen gibt , die man auf einem McDonalds-Parkplatz eher nicht zu Gesicht bekommt . ;) 
<s> " Zurück zu den Wurzeln " und dann eine Aufzählung von Features , die nix mit den Wurzeln zu tun haben . :D Naja , immerhin ist ein Porsche zu sehen , das heißt , es gibt auch richtige Sportwagen und nicht nur so Alltagsschüsseln und Polizei ist zu sehen , die hat ja in Underground gefehlt . Ich bin mal gespannt auf das Spiel . Einen Untertitel hätten sie sich aber ruhig mal einfallen lassen können . Es einfach nur Need for Speed zu nennen , find ich noch dämlicher , als wenn sie es auch Need for Speed Underground genannt hätten . Wiederverwertung von Untertiteln wäre ja nix Neues . :D 
<s> Als ich das Spiel eben gestartet hatte , hatte ich das Gefühl , dass das Bild nun ein bisschen schärfer ist . Kann mich aber auch täuschen . :D 
<s> Epiphany gibts grad im aktuellen Humble Weekly Bundle zusammen mit ein paar anderen schönen Adventures . Vielleicht hast du ja manches davon noch nicht , so dass sich das Bundle für dich lohnen würde . ;) 
<s> Klingt ja nicht schlecht . Freut mich , dass die Rätsel auch etwas anspruchsvoller sein sollen . 
<s> Einfach von vorne nach hinten . :D 
<s> Dem kann ich nur beipflichten . Es hat zwar ein paar Macken , aber ist dennoch ein wirklich tolles Agenten-Rollenspiel mit einer spannenden Story und Entscheidungen , die sich auch auswirken . 
<s> Teaser-Trailer ist da : https://www.youtube.com/watch?v=ybZ5nchDm6o Sieht nach nem Underground mit Polizei aus . 
<s> Die Gamestar hat nun auch eine Wertung , sie vergeben eine 92 ( ein Punkt Abzug wegen Technikproblemen ) : http://www.gamestar.de/spiele/the-witcher-3-wild-hunt/test/the_witcher_3_wild_hunt,49062,3085818.html 
<s> Bin sehr gespannt auf erste Gameplay-Szenen . 
<s> Wie gesagt , an der Gewalt wurde ja auch nix geändert , man darf halt nur nicht mehr auf Zivilisten schießen . Find ich jetzt nicht so schlimm . ;) Aber dann wende dich doch einfach mal an den Steam-Support , vielleicht entfernen sie dir die deutsche Version , so dass du nur noch die Uncut im Account hast und die dann auch installiert wird . 
<s> Ich glaube , er meinte auch , dass Geralts Bewegungstempo etwas zu hoch ist . Das hab ich auch so empfunden , das normale Rennen ( nicht Sprinten ) ist mir irgendwie etwas zu schnell . 
<s> Wenn man nur die Spieler betrachtet , kommt es wohl hin . Laut Steam-Statistik ist mit ca. 35 % FullHD die meistgenutzte Auflösung . Wobei 1366x768 mit ca. 26 % auf Platz 2 folgt . 
<s> Da hab ich in der Tat zu schnell gelesen . :D 
<s> Sind das jetzt nicht zwei getrennte Einträge in der Bibliothek ? Ansonsten könntest du dich vielleicht an den Support wenden , dass sie die deutsche Version aus deinem Account entfernen . 
<s> Ein erstes Teaser-Bild : https://scontent-fra.xx.fbcdn.net/hphotos-xpf1/t31.0-8/11088616_10153240233846181_7296929165827044505_o.jpg 
<s> Ist wohl auch die einzige Karte , die das dann auch flüssig darstellen könnte . Eine 970 würde bei 4K und Ultra-Details in die Knie gehen , da ist dann auch der langsam angebundene Speicher egal . ;) Ich denke , wer in 4K mit hohen Details flüssig spielen will , kauft sich keine 970. Blöd wird es erst dann , wenn der langsam angebundene Speicher der 970 schon in Auflösungen wie FullHD spürbar wird . 
<s> Auf deiner Steam-Wunschliste stehen aber 16 Spiele . :P Naja , aber bei mir würde es nicht so funktionieren wie bei dir , es gibt irgendwie doch zu viel , was mich interessiert . Wenn ich jetzt meinen Pile of Shame von aktuell ca. 30 Spielen abarbeiten und nix mehr kaufen würde , würden in der Zeit wahrscheinlich wieder genauso viele Spiele erscheinen , die ich dann haben will . Und bei Sales bin ich sowieso einfach zu willensschwach . :D 
<s> Und wenn der abgebaut ist , kaufst du dir alles , was du in der Zeit nicht gekauft hast und baust dir somit direkt einen neuen Pile of Shame auf ? Und dann geht das ganze Spiel wieder von vorne los , ein Teufelskreis . :D 
<s> 50 erste Dates hab ich mal im Flugzeug gesehen . Der war wirklich ganz okay . ;) 
<s> Ich bleibe auch gern stehen und hetze nicht . :P Naja , aber hab bisher das Spiel auch nur mal ein Stündchen getestet , um zu sehen , wie es ausschaut und läuft . Vielleicht stört es mich beim richtigen Spielen dann doch . ;) 
<s> Hat nur 8 Minuten gedauert . :D 
<s> Dann wäre die Messe für mich eher uninteressant . Aber Leipzig ist eh ein bisschen weit weg für mich . 
<s> Ich hab noch keinen Sandler-Film gesehen , der mir gefallen hat . Wobei ich auch nur sehr sehr wenige Sandler-Filme gesehen hab , denn die haben mir schon gereicht . :D 
<s> Ja , beim Anschauen von Videos dachte ich mir immer , was soll der Quatsch , als ich dann aber selber gespielt hab , hab ich gar nicht mehr drauf geachtet . :D 
<s> Falls Köln in deiner Nähe liegt , kannst du ja zur Gamescom fahren , da wird es sicher wieder einen Stand geben . Letztes Jahr bin ich eine halbe Stunde vor Schließung , als schon fast alle zum Ausgang liefen , zum Oculus-Stand gegangen und nach 5 Minuten war ich schon an der Reihe . War auf jeden Fall ein beeindruckendes Erlebnis . :) 
<s> Ja , sehr CPU-lastig ist das Spiel wirklich nicht . Meinem alten Phenom II X4 955 steht eine GTX 970 zur Seite und das Spiel läuft auf Ultra ohne Hairworks absolut flüssig . :) 
<s> Ist ja noch ein bisschen hin bis zur nächsten Wahl . ;) 
<s> Das stimmt aber auch nicht . :P 
<s> Ich hab auch eine 970 und wähle nicht immer wieder die CDU aus Gewohnheit . Und nun ? 
<s> Selbst durch den VRAM-Skandal bei der GTX 970 hat Nvidia nicht so wirklich eins auf die Nase bekommen . ;) 
<s> Es gibt da einen großen Mittelgang , an den alle Hallen angrenzen . Gibt da also keine Hallen , durch die man muss , um in andere Hallen zu gelangen . ;) 
<s> Die Halle kann ich mir also sparen . ;) 
<s> Ziemlich einfach . 
<s> Wenn du den Adblocker abstellst , kannst du die Tests auch komplett lesen , ohne ein Abo zu haben . 
<s> Ja , da konnte man die Autos ja so extrem tunen , dass die selbst mit Supersportwagen mithalten konnten . :D 
<s> Opel Kadett wäre eher ein passendes Auto für die Underground-Teile gewesen . :D 
<s> Schlimmer wäre es doch , wenn das auch auf Schwer funktioniert hätte . ;) 
<s> Naja , 10 € für ca. 5 Stunden Spielzeit empfinde ich jetzt aber auch nicht als totalen Wucher . ;) Wobei ich das Spiel auch aus einem Bundle hab . 
<s> Der Werbeslogan von VW ist ja schon " Das Auto " . :D 
<s> Kommt halt drauf an , was er mit Streams meint . Bei zum Beispiel Amazon Prime hab ich keine Werbung . ;) 
<s> Ich hab in meiner Kindheit extrem viel die ersten Teile gespielt , ein bisschen Nostalgie ist dann bei mir wohl auch dabei . ;) Aber solche Rennspiele wie die ersten NfS-Teile gibt es halt leider auch gar nicht mehr . 
<s> Das sind Cheat-Codes . ;) 
<s> Was ist für dich denn Vollpreis ? Für mich wäre das 40 € aufwärts . ;) 
<s> Der Prototyp enstand bei einem Wettbewerb . Das endgültige Spiel war dann etwas länger in Entwicklung . ;) 
<s> So laut wie da gejubelt wird , werden das sicher nicht nur die Mitarbeiter sein . ;) 
<s> Bin erstaunt , dass hier so viele so extrem begeistert von Underground waren . Ich fand es gut , aber zu den besten Need-for-Speed-Teilen würde ich es nicht zählen . Naja , ich kann aber auch schon nix mit Fast & Furious anfangen und hab nicht so Spaß daran , Alltagsautos wie einen Golf zu tunen . Ich fahr lieber Supersportwagen . ;) Wobei ich es schade finde , dass in den aktuellen Teilen fast nur noch aktuelle Supersportwagen zur Auswahl stehen . Sie könnten auch mal wieder mehr ältere Modelle einbauen . 
<s> Ja , so gehts mir bei Rivals auch . An sich ist es kein schlechtes Spiel , aber die Cops sind einfach überpräsent . Selbst in normalen Rennen und Zeitfahren hat man sie nach ein paar Metern am Hals . Und ich stimme dir auch zu , dass ein altmodisches NfS ohne Open World wie die ersten Teile mal wieder schön wäre . 
<s> Mafia 3 und ich bin glücklich . :D 
<s> Bei mir nicht . 
<s> Ich finde , das schaut schon nicht schlecht aus , freu mich drauf . Der erste Teil wurde ungefähr nach der Hälfte etwas repetetiv und zu einfach , ich hoffe , im zweiten Teil machen sie das besser . 
<s> War wieder eine sehr unterhaltsame SdK und gut zur Überbrückung bis 1 Uhr . ;) 
<s> Ist zwar die PC-Version , aber das Spiel ist eher nix für mich . ;) 
<s> Was für ne Grafikkarte steckt denn drin ? Eine 970 ? Denn dann bekommst du ja auch noch das neue Batman zum Testen . :) 
<s> Da sich auch die Versionsnummer erhöht hat , ist es wohl gleichzeitig der neueste Treiber . Nur inwieweit es Verbesserungen abseits von The Witcher 3 gibt , weiß ich nicht . ;) 
<s> Schon installiert . :) Ich hoffe , der Day-One-Patch ist nicht zu groß und die Download-Server laufen stabil . 
<s> So , hab ich gemacht . ;) 
<s> Und ich hab erläutert , warum ich es anders besser finde . ;) 
<s> Die Unterschiede zwischen der PC- und den Konsolenversionen sind wirklich sehr gering . Auf Gamestar.de hab ich ein Video gesehen , in dem die Unterschiede zwischen niedrigsten und Ultra-Details gezeigt wurden . Die waren auch geringer , als man erwarten würde , selbst auf niedrigsten Details sieht das Spiel nicht schlecht aus . 
<s> Doch , für die Konsolenversionen und die Retail-PC-Version von TWD 2 gab es deutsche Untertitel von Telltale . Nur für die Steam-Version nicht . Fand ich auch mies und musste deswegen auf die Untertitel von Schote.biz zurückgreifen . Aber die waren zum Glück ziemlich gut . 
<s> Ich hab gelesen , dass man TW3 auch ohne Kenntnis der Vorgänger gut spielen kann . Natürlich wird man dann wohl einige Anspielungen nicht verstehen usw. Aber es soll ein umfangreiches Glossar geben , in dem man z. B. zu jedem Charakter dessen Geschichte lesen kann . 
<s> Am besten finde ich immer , wenn die Presse auf den PKs total jubelt , wenn zum Beispiel Sony ankündigt , dass es in Assassin's Creed auf der Playstation zwei Missionen mehr gibt . Da frag ich mich manchmal , ob ein Großteil der Presseleute schon verblödet ist . :D 
<s> Da Toren nicht gewonnen hat , wäre das mein Vorschlag für den nächsten Indie-Check . :) 
<s> Kannst ja Plüsch drumwickeln . ;) 
<s> Da müsstest du dich dann wohl bei Keysellern wie z. B. G2A umschauen . Da gibt es die Uncut . Ist meines Wissens auch ohne Probleme in Deutschland aktivierbar . Aber der einzige Schnitt in Max Payne 3 ist ohnehin nur , dass man keine Zivilisten verletzen kann . War für mich ein verschmerzbarer Schnitt . ;) 
<s> Und mit welchen nicht-klassischen Shootern darf ich es deiner Meinung nach vergleichen ? Man kann in Bioshock schießen , also kann ich das Waffengefühl doch mit anderen Spielen vergleichen , in denen man aus der Ego-Perspektive schießen kann und da fühlen sich viele einfach besser an . 
<s> Wow , zwei Gewinne an einem Tag . Glückwunsch , du Glückspilz . ;) 
<s> Jetzt will ich aber auch eine Auflösung . Mir fällt nur eine exklusive Grafikhure für 2015 ein , das wäre The Order auf der PS4 . ;) 
<s> Und warum sollte ich mir den Steckbrief eines Spiels anschauen , welches ich nicht kenne ? So sehe ich auf der Startseite einen neuen Check , sehe dass das Spiel auch für PC erschienen ist und schaue mir den Check an . Sehe ich kein PC-Flag , klicke ich nicht drauf . Und vielleicht geht es anderen auch so . Muss ja nicht nur auf PC bezogen sein . Könnte ja dann auch ein Playstation-Spieler auf einen Xbox-Check klicken usw. ;) 
<s> Also ich finde es besser , wenn bei den Checks auch die anderen Plattformen geflaggt sind , für die es das jeweilige Spiel gibt . Denn so sehe ich direkt auf der Startseite , ob es das Spiel auch für PC gibt und somit der Check für mich interessant sein könnte , auch wenn es ein Nintendo- , Xbox- oder Playstation-Check ist . :) 
<s> Hack & Slays reizen mich echt so gar nicht mehr , hab ich hier bei dem Video wieder gemerkt . Aber Heinrich war wie immer unterhaltsam . ;) 
<s> Ja , das sehe ich ein . ;) Ich fahr in GTA mit der Tastatur wirklich besser als mit dem Controller , das hab ich gemerkt , als ich bei meinem Vater mal GTA auf der 360 gespielt hab . :D 
<s> Für mich bleibt es dennoch ein Shooter . Als Rollenspielmix würde ich es wie manch anderer nicht bezeichnen , nur weil man auch mit Plasmiden rumballert und leicht seine Fähigkeiten verbessern kann . 
<s> Ich mein ja aus technischen Gründen . Ich dachte , dass alte Konsolen ein Signal senden , mit denen moderne Fernseher nicht mehr so gut klar kommen wie alte Röhrenfernseher . Kenn mich da aber nicht so aus , bin ja PC-Spieler . ;) 
<s> Also ich würde es zwar nicht unbedingt als Betrug bezeichnen , aber enttäuschend finde ich das Downgrade schon . Naja , aber erstmal will ich das Spiel am Dienstag selber spielen und dann kann ich beurteilen , ob ich die Grafik trotzdem sehr gut finde oder nicht . Und viel wichtiger wird eh sein , dass das Spiel Spaß macht . Tolle Grafik beeindruckt mich nur die ersten Spielstunden , irgendwann hab ich mich dran gewöhnt . Ist bei schlechter Grafik auch so . Die stört mich nur zu Beginn , wenn das Spiel trotzdem ne Menge Spaß macht , ist mir die Grafik irgendwann völlig egal . Will mich deswegen jetzt nicht stundenlang wegen eines Downgrades aufregen . Hab ich bei Watch Dogs auch nicht gemacht , wobei ich da eh froh war , dass es überhaupt noch auf meinem alten Rechner lief . :D Und da hatte ich dann auch trotz nur mittleren Grafikeinstellungen viel Spaß mit . :) 
<s> Ja , die Plasmide sind cool , aber die Waffen haben für mich überhaupt keine wirkliche Wucht , weiß nicht , es fühlte sich für mich halt nie richtig toll an . Und ich meine grad die ersten beiden Teile , Infinite muss ich noch spielen . 
<s> Also Bioshock lebt doch wirklich viel mehr von seiner Story und Atmosphäre als von seinem Gameplay . Allein was das Waffengefühl angeht , gibt es viele bessere Shooter . 
<s> Hast du dann auch noch einen alten Fernseher für die alten Konsolen ? Naja , für die , die nicht tricksen wollen , gibt es ja noch GOG , um trotzdem die alten Spiele spielen zu können . Muss man sich die Spiele halt nur nochmal kaufen . ;) 
<s> Ein bisschen Tricksen gehört zum PC einfach dazu . ;) Bei den allermeisten Konsolen hast du praktisch gar keine Abwärtskompabilität . 
<s> Erstell dir einen , dann kannst du gleich auch noch Child of Light spielen , ist auch ein schönes Spiel . :) Boykottierst du Steam auch ? Ich hab mir gedacht , wenn ich Steam schon nicht mehr boykottiere , kann ich mich auch ruhig bei all den anderen blöden Diensten registrieren , jetzt ist eh alles verloren . :D 
<s> Bei mir schwanken die Fahrzeuge nicht . Vielleicht fährst du immer besoffen . :P 
<s> Ubisoft baut doch immer am Ende der PK eine Überraschung ein . ;) Watch Dogs , The Division , Rainbow Six Siege . 
<s> In dem weiter oben erwähnten Artikel der PC Games steht , dass das Spiel in FullHD und bei Ultra-Details nur 2 GB VRAM benötigt . 
<s> Ich hab mir auch eine neue Grafikkarte gekauft , aber eher wegen Batman und weil es langsam mal Zeit wurde . The Witcher 3 ist nur ein nettes Extra , ein Releasekauf wäre das für mich nicht gewesen . ;) Werde es trotzdem am Dienstag direkt mal starten und gucken , wie es aussieht und läuft und ob es Spaß macht und dann aber wieder weiter mit GTA 5 machen . :D 
<s> Eigentlich interessiert mich die Lego-Reihe nicht so sehr , aber dann musste natürlich ausgerechnet das einzige Lego-Spiel , welches mich gereizt hätte , exklusiv für eine Plattform sein . :D Wie du hab ich es mir dann auch als Let's Play angeschaut . 
<s> Ja , dann ist wohl das , was mich auch gestört hat , ohne dass ich es jetzt so direkt in Worte hätte fassen können . Wobei ich wie gesagt dennoch auch einige der Sprecher von Nebenrollen nicht so gut fand , von dem was ich bisher gesehen bzw. gehört hab . Naja , jedenfalls werde ich höchstwahrscheinlich die englische Version bevorzugen , aber ich kann ja am Dienstag zumindest die deutsche Version selber mal ausprobieren , man soll ja beliebig hin- und herwechseln können . 
<s> Okay , stimmt , das hab ich schon wieder vergessen . ;) Im Wertungskasten steht aber dennoch " Exzellente deutsche Sprecher " . :P Ist wohl einfach Geschmackssache . 
<s> Ich bin ein Kuschel-Lemming . :) 
<s> Hier ging es grad aber um Bloodborne vs. Batman . :P Dass The Witcher 3 alle toppt , ist eh klar . :D 
<s> Vor dem Bloodborne-Release gab es auch andauernd kleine News-Häppchen und immer wieder wurde von den Entwicklern betont , wie schwer das Spiel doch sein wird . Empfinde den Hype um Batman jetzt nicht größer als den um Bloodborne , eher sogar kleiner . 
<s> Los , jeder , der The Witcher 3 vernünftig spielen will , muss jetzt noch eine Nvidia-Karte der 900er-Reihe kaufen ! :D Immerhin muss man dann für das Spiel nix mehr bezahlen . ;) 
<s> In jedem Test , den ich bis jetzt gelesen hab , wurde die deutsche Vertonung gelobt , hier auf GG ja auch . Naja , die Hauptcharaktere wie Geralt sind noch in Ordnung vertont , aber was ich bisher so von Nebencharakteren gehört hab , fand ich ziemlich bescheiden . 
<s> Ich hab aber nicht angefangen . :P 
<s> Die Frage ist aber , wozu erst ewig an etwas anderes gewöhnen , wenn man Maus und Tastatur perfekt beherrscht und viel Spaß damit hat . Ja , auch in actionlastigen Spielen . :) 
<s> Mir reicht Minesweeper . Das spiele ich immer noch ab und zu gerne . Zum Beispiel während ich den Montagmorgen-Podcast höre . :D 
<s> Ja , auf der Gamestar gab es Anstoß 3 mal . Ich hab das Spiel hier auch noch in der richtigen Verpackung im Regal stehen . War für mich ganz klar der beste Fußballmanager , hab damit unzählige Stunden verbracht . :) Ich hab damals die ganzen Vereinsnamen im Editor selber angepasst , hatte da noch kein Internet . :D Werden die Daten nicht sogar heute noch von Fans auf die jeweils aktuelle Saison angepasst und zum Download bereitgestellt ? 
<s> Dabei wird die deutsche Vertonung überall hochgelobt . Mir gefällt sie aber auch nicht und ich werde auf Englisch spielen . Und ich bin keiner , der grundsätzlich deutsche Versionen scheiße findet . 
<s> Mit deiner Karte liegst du schonmal leicht über den Mindestanforderungen . Also laufen wird das Spiel wohl auf jeden Fall . ;) Ist halt nur die Frage , wieviele Einstellungen du hochregeln kannst und ob das dann deinen Ansprüchen gerecht wird . ;) 
<s> Wegen der Grafikkarte hab ich mir eh keine Sorgen gemacht , hab vor kurzem auf eine GTX 970 aufgerüstet . ;) Bin eher gespannt , wie sehr mein alter Phenom II ausbremst , ob ich trotzdem alles hochregeln kann . Bei GTA 5 gings . :) 
<s> Was du schreibst , hab ich mir beim Lesen seiner Beiträge auch gedacht . Vor allem dieses pauschale Beleidigen fand ich auch ziemlich mies . Ich frag mich grad , bin ich auch einer der Lemminge , weil ich ab und zu auch gerne mal einen AAA-Titel mit viel Freude spiele ? Aber ich spiele auch gerne Indie-Titel . Und nun ? Versteh immer nicht , warum manche so tun , als ob man nur eins von beiden gut finden kann und das andere verteufeln muss . 
<s> Ich möchte gewinnen , um meinem Bruder damit eine Freude zu machen . 
<s> Was eine Eingabemethode mit Langweile zu tun hat , musst du mir mal erklären . Aber Halt , zumindest auf das Gamepad bezogen könnte ich es verstehen . Mit Gamepad hätte ich keinen Spaß und würde es gegen die Wand schmeißen , dann wäre es kaputt und ich könnte deswegen nicht mehr spielen und darum wird mir langweilig . :D 
<s> Ne , auf dem PC ist bisher nur der Preload möglich , zum Spielen wird es erst in der Nacht von Montag auf Dienstag freigeschaltet . 
<s> Ja , die Anforderungen sollten der optischen Qualität angemessen sein . Das haben sie bei der PC-Version von GTA 5 gut hinbekommen , finde ich . 
<s> Die SdK-Uncut erscheint auch auf der Startseite , obwohl man sie nur als Abonnent anschauen kann . Stört dich das auch ? 
<s> Die Grafikkarte gibts doch gar nicht . :P 
<s> Da werde ich auf jeden Fall mal reinhören . Ich mag Peschke und Gebauer . 
<s> Achso , jetzt versteh ich auch , wofür die Verwarnung war . ;) 
<s> Ich finde , die grafische Qualität schwankt ziemlich . Stellenweise sieht es wirklich gut aus , stellenweise aber auch total mies . Das Downgrade ist auf jeden Fall zu sehen . Naja , mal abwarten , wie die PC-Version dann letztendlich aussehen wird . Wichtig ist aber , dass das Spiel Spaß macht . Die Grafik wird dann zur Nebensache . Ich hab mir vor ner Woche ne neue Grafikkarte gekauft und konnte nun in GTA 5 alles hochregeln , das ging vorher nicht . Anfangs fand ich das natürlich supertoll , wie gut die Grafik aussieht , nun hab ich mich aber dran gewöhnt . Andersrum haben mich anfangs in den niedrigeren Einstellungen die eher schwachen Texturen gestört , aber nach ner Weile waren mir die auch egal , da das Spiel ne Menge Spaß macht . ;) 
<s> Ganz klar Toren , das ist mir schon bei Steam aufgefallen . 
<s> Hier die News dazu : ;) http://www.gamersglobal.de/news/99728/the-witcher-3-streit-um-keys-von-green-man-gaming 
<s> Aber trotz aller Kritik steht Christian Schmidt weiterhin zu seiner Wertung . :) 
<s> Hat es einen Grund , dass du " Sp " oder " St " meidest ? 
<s> So wie sich CD Projekt schon über GMG aufgeregt hat , meint er sicher keine Keyshops . ;) 
<s> Mist . :D Okay , ausgenommen geschenkte Sachen , die find ich nicht doof . ;) 
<s> Sie haben momentan eh noch genug mit ihren laufenden Projekten zu tun , deswegen ist es nur gut , wenn sie mit Staffel 3 noch warten . ;) 
<s> Ja , mir hat er auch bei weitem nicht so gut gefallen wie das Hauptspiel . Durch diese Einteilung in Episoden hat man mit jedem Charakter nur sehr kurz gespielt , so dass ich keine Bindung zu ihnen aufbauen konnte und mir ihre Schicksale somit ziemlich egal waren . Und die Auswirkung auf Staffel 2 war wirklich lächerlich , fast hätte ich sie noch nicht einmal bemerkt . 
<s> Ich find alles doof . Bekomme ich jetzt mein Leben lang umsonst Bifis ? :D 
<s> Er sitzt in den USA , da ist es noch nicht so spät . ;) 
<s> Bei meiner auch , aber ich bin mir nicht sicher , ob ich es mir sonst gekauft hätte . Jedenfalls nicht zu Release . 
<s> Auch wenn es sie es anscheinend nur in Amerika für den Preis anbieten , versteh ich dann nicht , warum sie wegen dem Preis , zu dem es GMG angeboten hat , rumgeheult haben . Sie unterbieten ihn ja jetzt sogar . 
<s> Ja , das Ende sticht da schon heraus . Aber auch ansonsten fand ich die Story unterhaltsam und um einiges besser als in vielen anderen Shootern . Aber stimmt schon , dass es nur wenige Shooter mit guter Story gibt . Ist wohl auch einer der Gründe , warum ich nur selten welche spiele . 
<s> Eine gute Entscheidung . Viel zu oft bekommen Spiele , die hauptsächlich für Singleplayer sind , einen unnötigen Multiplayer aufgepfropft . Dies verbraucht dann nur Entwicklungs-Ressourcen , die auch in den Singleplayer hätten gesteckt werden können . 
<s> Ich halte auch ein Watch Dogs 2 für am wahrscheinlichsten . Freu mich da auch drauf . Beyond Good & Evil 2 wäre natürlich auch super . Und gegen ein neues Prince of Persia oder Splinter Cell hätte ich auch nix . ;) 
<s> Ich fand die Story von NOLF gut und das Gameplay sowieso . Du vielleicht auch ? ;) 
<s> Darauf freu ich mich auch mehr als auf ein neues Fallout . :) 
<s> In GTA oder allen anderen Spielen mit Autos ist es natürlich viel realistischer , wenn man ohne großen Schaden eine Laterne nach der anderen ummäht . ;) Fahr mal in der Realität gegen eine Laterne . :D 
<s> Ja stimmt , speicherbare Outfits wären nicht schlecht gewesen . Aber wie gesagt hätte ich es immer noch am liebsten , wenn die Charaktere einfach durchgehend so gekleidet sind , wie ich das will , auch wenn es unlogisch ist . 
<s> Ich bin momentan bei 8 und sehe bisher auch noch keinen Grund , das zu ändern . ;) 
<s> Naja , aber mit " vollgemüllt " mein ich auch anderen Kram , als wie zum Beispiel bei dir Programme für die Arbeit . ;) Ich denke zumindest , wer am PC spielt und auch ein bisschen Ahnung davon hat , wird nicht im Hintergrund tausend Programme sinnlos laufen lassen , wenn er spielen will . ;) 
<s> Ist aber immer noch weit von deinen " 6000 Programmen " entfernt . :P Und bei den Konsolen ist auch Speicher fürs Betriebssystem reserviert , die kompletten 8 GB stehen da nicht zur freien Verfügung . Naja , und Arbeitsspeicher ist jetzt nicht so extrem teuer , dass es für mich total schrecklich wäre , wenn ich irgendwann mal weitere 4 GB in meinen Rechner packen müsste . :) 
<s> Freut mich , dass nicht nur mich das mit den Klamotten stört . :D Naja , Franklin und auch der Anfang von GTA 5 fühlt sich für mich einfach zu sehr nach GTA San Andreas an und deswegen auch ein wenig langweilig , weil ich San Andreas schon gespielt hab . ;) Wenn ich Trevor spiele , dann werd ich auch zum Psychopaten , ich spiel die Charaktere so ein bisschen gemäß ihrer Rolle . :D Mit den anderen Charakteren klau ich zum Beispiel nur geparkte Autos , aber Trevor , der knallt einfach den Fahrer seines Wunschgefährts ab und gut ist . Und mit ihm widerstrebt es mir auch nicht so sehr , mal aus Versehen Zivilisten über den Haufen zu fahren . :D 
<s> So wirklich umhauen tut mich das Gameplay-Video jetzt nicht , aber das Setting macht mich total an . Also mal abwarten , ob es mein erstes AC wird oder nicht . ;) 
<s> Wenn du dir Pferdäpfelabwurf als Feature wünschst , musst du das kommende Metal Gear Solid spielen . ;) 
<s> Ich hab ja auch nicht pauschal irgendwas gesagt , sondern wie es bei mir aussieht . :P 
<s> Also bei mir läuft nur sehr wenig im Hintergrund . Aber ich mülle mir meinen Rechner auch nicht so zu wie manch anderer . 
<s> Ne , es hatte eine 92 bekommen . ;) 
<s> Ein fehlerloses und perfektes Meisterwerk ist es wie erwartet nicht geworden . Naja , ich hab es als Beilage zu meiner neuen Grafikkarte bekommen ( außerdem noch Batman , welches die für mich interessantere Beilage war ) , deswegen werd ich erstmal ein paar Patches abwarten und mir das Spiel dann mal anschauen . Mal sehen , wieviel Spaß es mir macht , ist mein erstes Witcher-Spiel . Und sollte es mir nicht gefallen , auch nicht schlimm . ;) 
<s> Kann sein , dass der Multiplayer fetzt , aber ich spiele einfach keinen Multiplayer , bin ein reiner Singleplayer . ;) Ich spiele höchstens mal was im Koop mit meinem Bruder . :) 
<s> Multiplayer brauch ich nicht und auf den Xen-Part bin ich jetzt auch nicht so heiß , dass ich dafür 20 € ausgeben müsste . Black Mesa ist aber eine tolle Mod , vielleicht hol ich mir die kostenpflichtige Version mal in nem Sale , damit wenigstens etwas bei den Entwicklern landet . 
<s> Ach wozu ? Im Frühling Watch Dogs , im Herbst Assassin's Creed . ;) 
<s> So , Preload abgeschlossen . :) Musste den Preload blöderweise 2mal machen , weil Galaxy irgendwelche komischen Probleme hatte . 
<s> Ob sie sich mit dem weiblichen Hauptcharakter da nicht übernehmen ? ;) Sie sollten das Spiel lieber verschieben , denn ein weiblicher Charakter bedeutet doch erheblichen Mehraufwand . :D 
<s> Also mir gefällt das mit den verschiedenen Charakteren , auch wenn ich nicht alle gleich interessant find , Franklin z. B. finde ich ziemlich langweilig . Das einzige , was mich nervt , ist , dass die Charaktere nach dem Charakterwechsel oft andere Klamotten anhaben , als ich denen angezogen hab . Die sollen durchgehend so gekleidet sein , wie ich das möchte . Will nicht immer erst nach Hause fahren und an den Kleiderschrank gehen . :D 
<s> Finde ich schade , denn das Spiel klang ziemlich interessant . 
<s> Glaubst du wirklich , dass erst in neun Jahren eine neue Konsolengeneration erscheint ? 
<s> Wow , schon über 800.000 Dollar erreicht . Da wird das letzte Stretch Goal überhaupt kein Problem sein . ;) 
<s> Waffen und Fahrzeuge pink geht in GTA sogar ohne Mods . :D 
<s> Ach , weil ihr nun zu zweit seid , seid ihr keine Minderheit mehr ? :P Wenn man sich mal die Vorverkaufszahlen von The Witcher 3 anschaut , wohl schon . ;) 
<s> So , bei mir läuft der Preload nun auch , zwar nicht sehr schnell , aber egal , werde es wahrscheinlich eh nicht zu Release spielen . Und so richtig toll ist der Galaxy-Client bis jetzt noch nicht , aber ist ja noch Beta . 
<s> Kommen ja noch ein paar Sales , wo sie es weiter verramschen können . Vielleicht erfüllt es dann irgendwann ihre Erwartungen . Square Enix war ja auch irgendwann doch mal zufrieden mit den Verkaufszahlen von Tomb Raider . :D 
<s> Bei GOG hat übrigens der Preload zu The Witcher 3 begonnen . 
<s> Sega ist aber wohl nicht zufrieden mit den Verkaufszahlen , da die zu einem sehr großen Teil durch Sales zustande kamen . Wobei ich mich dann frage , warum Sega das Spiel so verramscht , wenn sie das dann gar nicht so toll finden . 
<s> Ich hab keine 360 , bin aber ohnehin kein Fan von Resident Evil . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Auch wenn es kein Meisterwerk wird , bin ich gespannt auf das Spiel . Obwohl ich eher schwarzen Humor erwartet habe , aber das soll ja laut Preview nicht der Fall sein . 
<s> Einfach nur Quatsch , den man nicht braucht , aber nix , worüber ich mich jetzt ewig aufregen müsste . 
<s> Es ist genauso . 
<s> Die Konsolenversionen haben so eine Sperre nicht , glaub ich . 
<s> Feudales Japan klingt zwar auch interessant , aber das Setting , welches es letztendlich geworden ist , finde ich dann doch besser . Müsste das Spiel nur endlich mal spielen . :D 
<s> GG hat schon seit einer Woche ein Testexemplar . 
<s> Sie können das Spiel anpassen , wie sie wollen , aber sie müssen ja dann in der internationalen Fassung keinen Geolock einbauen . Der ist nämlich völlig unnötig und dafür hat es Bethesda dann nicht verdient , viel Geld von mir zu bekommen . 
<s> Da gehörst du aber wahrscheinlich zu einer Minderheit . ;) 
<s> Tja , ich seh es halt anders als du . Und mir geht es nicht ums Meckern und ich bin auch kein Ubisoft-Hater , eher im Gegenteil . 
<s> Es geht darum , dass nicht Fans die Arbeit sollten , die Ubisoft hätte machen müssen . 
<s> Trotzdem hätte Ubisoft einfach von selber Grafikoptionen für leistungsstarke PCs anbieten können , so dass es so gut wie in der E3-Demo aussieht , wenn der PC gut genug ist . Aber sie wollten wohl lieber , dass die PC-Version nicht viel besser als die Konsolenversionen aussieht . 
<s> Erstmal abwarten , ob die Anforderungen überhaupt stimmen . ;) 
<s> Ich gebe die Hoffnung noch nicht ganz auf . ;) Wenn ich aktuell am PC in GTA 5 bei Sonnenuntergang durch die Wüste fahre , bekomme ich Lust darauf , in Red Dead Redemption bei Sonnenuntergang durch die Wüste zu reiten . :D 
<s> Online bevorzuge ich GG , die Website der Gamestar finde ich bis auf die Videos nicht so super . Aber das Print-Magazin gefällt mir . Also online GG , Print Gamestar , ist doch ein guter Kompromiss , oder ? :D 
<s> Wenn du meinst . Ich mag die Gamestar . Und GG auch . Und jetzt ? 
<s> Viel wichtiger finde ich , dass das Spiel ohne große Bugs rauskommt . Ob die Grafik jetzt etwas schwächer ist als in den ersten Trailern , ist mir relativ egal . Es sieht ja jetzt nicht auf einmal voll scheiße aus . 
<s> Ist halt so , bei CD Projekt ist alles okay , worüber sich bei anderen Publishern aufgeregt wird . Season Passes , Day-One-Patches , Online-Aktivierung , alles toll , solange es von CD Projekt kommt ! :) 
<s> Noch mehr Remastered zu Spielen , welche kein Remastered nötig haben . Ich sags nochmal :  Das einzige für mich akzeptable Remastered wäre für mich eines zu Red Dead Redemption mit der Bedingung , das dies auch für PC erscheint . ;) 
<s> Dem schließe ich mich an . In der Gamestar gab es mal eine Early-Access-Preview zu dem Spiel , da klang es schon ziemlich interessant . 
<s> Maus und Tastatur reichen ! :) 
<s> Nein , jetzt schon ziemlich lange nicht mehr . Uplay bietet auch einen Offline-Modus . 
<s> Hol dir die ungeschnittene Version irgendwann mal für nen 5er und spiel sie mit VPN . Dann hast du es trotzdem gespielt und Bethesda hat nicht viel an dir verdient . ;) 
<s> Da es zu meiner neuen Grafikkarte The Witcher 3 dabei gab , musste ich mich nun auch bei GOG registrieren . Hab mich dann gleich auch mal für die Galaxy-Beta angemeldet . Bin mal gespannt . Bin mittlerweile Steam-verwöhnt und brauch deswegen solche Komfort-Software . ;) 
<s> Ich hätte länger erwartet . Der von GTA 4 ging ja schon ne halbe Stunde . Dort gab es dann einen Rundflug über Liberty City . 
<s> Der DLC Bad Blood war ziemlich gut , die anderen braucht man nicht . Die Extra-Missionen sind nämlich alle ziemlich öde und der Digital Trip Conspiracy ist zwar ganz nett , aber beschäftigt maximal nur eine Stunde . 
<s> Dann müsste ich aber erstmal stricken lernen . Wobei die Zeit dafür sicher auch reichen würde . :D 
<s> Der Abspann von GTA 4 ging auch ewig . Mir graut es schon vor dem von GTA 5. :D Bin nämlich jemand , der Credits immer durchlaufen lässt . 
<s> War wieder unterhaltsam . :) Die erste Stunde des Spiels ist aber wirklich nicht sehr spannend , aber ich denke , danach wird es besser . Naja , ich muss erstmal The New Order spielen , bevor ich mir vielleicht The Old Blood kaufe . ;) 
<s> Echt , 200 waren es ? Naja , mir kam es jedenfalls nicht so extrem viel vor , hab immer mal nebenbei ein paar gesammelt und gegen Ende , als ich alle Gadgets hatte , die restlichen geholt . Fand es jetzt in keiner Weise irgendwie anstrengend oder ermüdend , am Ende hatte ich jedenfalls alles . :) Und viele waren doch trotzdem mit kleinen Rätseln verbunden und ließen sich nicht einfach aufsammeln . 
<s> Ja , Origins hatte einige wirklich tolle Story-Momente . Außerdem war es nicht so mit Sammelkram überladen wie noch Arkham City . Origins ist besser als sein Ruf , den es wohl hat , weil es erstens nicht von Rocksteady ist und zweitens einige üble Bugs hat , von denen ich glücklicherweise verschont geblieben bin . 
<s> GMG ist aber im Gegensatz zu G2A ein von vielen Publishern autorisierter Händler . 
<s> Kommentaren seh ich aber nicht direkt an , ob sie für mich uninteressant sind . Bei News kann ich das schon anhand der Überschrift beurteilen . ;) Aber ich bin ja für belanglose Kommentare , dafür ist die Kommentarfunktion da , damit jeder seinen Senf dazugeben kann , egal wie der aussieht . :D 
<s> So , hab mir das Video auch mal angeschaut . Also ich finde den Typen irgendwie überhaupt nicht lustig . 
<s> Du bist doch immer derjenige , der rumheult , wenn andere Kommentare verfassen , dass sie etwas nicht interessiert . Jetzt schlägst du doch in dieselbe Kerbe . Dann lies die News doch einfach nicht und kommentier sie auch nicht , wenn es für dich uninteressant ist . :P 
<s> Da ich in den bisherigen Teilen die deutsche Synchro immer sehr gelungen fand , werd ich Arkham Knight auch auf Deutsch spielen . :) 
<s> Du kannst dir ja auch hier einen Monat Premium-Abo kaufen und das dann mit deinen Gulden verlängern . 
<s> Naja , bei den Wochenverlosungen kann man aber nur so viel setzen , wie man in der Vorwoche verdient hat . Sind also nicht so gut geeignet , wenn man sein gesamtes Erspartes verballern will . :D 
<s> Mir egal . Nicht-EA-Spiele kaufe ich lieber woanders . 
<s> Hätte EA mehr Spiele im Portfolio , die mich interessieren , würde ich wohl auch mal öfter bei Origin reinschauen . So ist das nicht nötig und auch nicht schlimm , wenn ich irgendein tolles Angebot verpasse . ;) 
<s> Das viktorianische London als Setting finde ich super . Aber irgendwie reizt mich AC vom Gameplay her nie so wirklich . Naja , mal abwarten , vielleicht wird es trotzdem mein erstes AC , ich steh einfach auf das viktorianische London . :D 
<s> Die Sales bei Origin sind immer ziemlich schwach . 
<s> Na wenn du meinst . 
<s> Ach und deswegen wartest du , bis es eine GOTY gibt , die dann auch nicht mehr so teuer ist wie das Spiel zum Release , weil du ja willst , dass der Entwickler so viel wie möglich verdient ? :P 
<s> Naja , aber wenn du 170 Stunden Spaß hattest , ist doch auch super . ;) Mir geht es bei allen Elder-Scrolls-Spielen so . Ich stecke immer weit über 100 Stunden rein , beende die Hauptquest aber nie , da ich mich zu sehr von Nebenquests und Erkundung der Welt ablenken lasse . Und irgendwann ist die Luft halt raus . ;) 
<s> Wahrscheinlich das , was in der Zukunft und nicht in der Vergangenheit liegt . ;) 
<s> Vielleicht werden die 20 -30 Minuten nur auf der Messe selber gezeigt und auf der PK gibt es einen Zusammenschnitt oder Ankündigungstrailer . 
<s> Da hau ich auch mal 1000 GGG in den Pott . 
<s> Und du meinst , CD Projekt verdient nix , wenn du bei einem anderen Händler kaufst ? CD Projekt verdient an jeden legalen Key mit , denn sie haben die ja auch vorher an die Händler verkauft und nicht verschenkt . Und was hat GMG Verbotenes getan , was eine Klage rechtfertigen würde ? Nix . Und ich bin auch nicht der Meinung , dass ich 60 € bezahlen müsste , nur damit CD Projekt so viel wie möglich von der Kohle sieht . Wenn andere Händler günstiger sind , dann würde ich auch eher da kaufen . 
<s> Du weißt ja gar nicht , ob und wieviel Gewinn GMG macht . Vielleicht dient die Aktion auch nur zur Bekanntheitssteigerung oder Kundenbindung . 
<s> Ja , da waren die Joker-Parts auch ganz cool , aber drei Spiele mit dem Joker reichen . ;) 
<s> Von mir aus kann der Joker komplett wegbleiben . ;) 
<s> Weil CD Projekt bei GOG natürlich so viel Kohle wie möglich verdienen will . CD Projekt sind keine Samariter , sondern wollen auch Geld verdienen , am besten so viel , wie nur geht . ;) 
<s> GMG ist ja eigentlich ein seriöser Händler und keiner dieser Grauzonen-Keyhändler , deswegen geh ich nicht davon aus , dass die Keys verkaufen , die hinterher gesperrt werden . Aber CD Projekt sind ja die Guten und darum müssen GMG ganz bestimmt die Bösen in dieser Sache sein . ;) 
<s> Achso , du meinst online . Online spiele ich nicht , bin Singleplayer . ;) 
<s> Vor allem , da es zu der Grafikkarte aktuell das Spiel gratis dazu gibt . ;) 
<s> Ja , das sowieso . Aber Anfang April haben auch deutsche Spieler berichtet , dass sie für Wolfenstein kein VPN mehr brauchen . 
<s> Aber die würden in der Realität nicht direkt auf dich schießen , das mein ich . Dass man halt auch für kleinere Vergehen direkt beschossen wird und nicht erst , wenn man mordend durch die Stadt zieht . 
<s> Ne , das stimmt nicht , es geht nur bei manchen Spielern , warum auch immer . Ich hab mir nach der Meldung , dass The New Order nun ohne VPN startet , The New Order gekauft . Und bei mir startet es nicht ohne VPN . 
<s> Ne , hat es nicht . Aber da ich mir grundsätzlich keine Russen-Keys kaufe , stört mich das auch nicht . VPN brauchte ich bisher nur für South Park für die Aktivierung und halt für Wolfenstein für die Aktivierung und fürs Spielen . Wenn ich mal bei Keyhändlern einkaufe , dann nur Global Keys . 
<s> Also ich hab Rivals zwar noch nicht durch , aber den Turbo hab ich bisher nicht einmal gebraucht , um ein Rennen zu gewinnen oder eine gute Zeit zu fahren . Ich hab ihn nur mal verwendet , als er für eine der Speedlists nötig war . 
<s> In Rivals gibt es einen Nitro-Boost . ;) 
<s> Ich benutze Hotspotshield , das wirft mich gar nicht raus . ;) 
<s> Ich musste The New Order über VPN runterladen und hab dafür Hotspotshield verwendet . Der hat damit bei mir durchgehend mit meiner maximalen Downloadrate runtergeladen . 
<s> Ja , so gehts mir auch . Hab deswegen bei The New Order auch zur Uncut gegriffen , muss ich halt mit VPN rumhantieren . 
<s> Ja , so in etwa fahre ich in GTA auch . Meistens noch schneller . Da braucht man gute Reflexe , wenn man doch mal ausweichen muss . :D Außer mit Franklin , da kann man einfach schnell seine Spezialfähigkeit aktivieren . :) Aber in Mafia bin ich auch ziemlich rumgerast , außer wenn ein Polizeiauto auf der Karte zu sehen war . Dann wurde ich zum vorbildlichen Fahrer . :D 
<s> Also wenn man einen Fahndungsstern hat , wird man auch beschossen . Den Fahndungsstern bekommt man schon , wenn man aus Versehen ein Polizeiauto rammt oder gesehen wird , wie man betrunken Auto fährt . Von Hundertausend Dollar Schaden ist das weit entfernt . ;) Fand das System in Mafia 1 auch super , schade , dass sie es dann im zweiten Teil nicht mehr verwendet haben . 
<s> Achso . Ja dann ist GTA oder Watch Dogs natürlich nicht so geeignet dafür . :D 
<s> Das Bild ist super . :D 
<s> Ich wusste damals nicht , dass die Konsolenversionen anders sind . ;) Aber war trotzdem ein NfS nach meinen Geschmack . Abwechslungsreiche Strecken , Supersportwagen und Cops , verpackt in einen Karrieremodus , mehr brauch ich nicht . :) 
<s> Nimm einfach ein Open-World-Spiel wie GTA oder Watch Dogs und halte dich dort an die Verkehrsregeln . ;) 
<s> Ach , mir hat Hot Pursuit 2 auch auf dem PC sehr viel Spaß gemacht . :) 
<s> Aber es spricht ja nix dagegen , wenn ein Hampelmann am Streckenrand steht und die Flagge schwenkt und zusätzlich bekommt man eine Anzeige . Dann wäre der Hampelmann vor allem aus atmosphärischen Gründen da . ;) 
<s> Auf Mirror's Edge 2 freu ich mich . Und auf ein neues NfS bin ich auch gespannt . Ich mag die Reihe , auch wenn die Spiele mal mehr , mal weniger gut sind . Richtig gut gefallen hat mir das 2010er Hot Pursuit . The Run war okay , aus der Idee hätte man aber mehr machen können . The Rivals ist auch nicht schlecht , aber da geht mir mittlerweile die Polizei zu sehr auf die Nerven . Man kann nix machen , ohne dass die Polizei am Hintern klebt . Selbst bei einem Zeitrennen oder normalen Rennen wird man genervt . Wozu werden die Rennen dann noch in Hot Pursuit und normales Rennen eingeteilt , wenn es eh immer aufs Gleiche hinausläuft ? Das war in Hot Pursuit besser gelöst . Naja , ich würde mich mal wieder über ein NfS ohne Open World freuen . Einfach viele verschiedene Strecken auf der ganzen Welt , dazu nur Supersportwagen ( aber nicht nur die neuesten Modelle ) , die brauch ich auch nicht tunen und ein Karrieremodus , Story brauch ich auch nicht . Polizei auch dabei , nur halt nicht in jedem Rennen . ;) 
<s> Es gab ja vor kurzem die Meldung von Spielern , dass man Wolfenstein auf einmal ohne VPN spielen könne . Hab es mir deswegen Uncut gekauft und kann es aber nicht bestätigen . Zum Aktivieren und zum Spielen muss VPN aktiv sein , bei The Old Blood wird es nicht anders sein . Ich verwende Hotspotshield . Wenn du gar kein Risiko eingehen willst , kannst du natürlich einen Zweitaccount anlegen , wobei wahrscheinlich auch schon ein Zweitaccount gegen die AGB verstößt . :D Aber bei mir ist jedenfalls noch nie was mit meinem Account passiert , wenn ich VPN verwendet hab . 
<s> Bei Steam kannst du doch schon seit einer ganzen Weile auswählen , wo das Spiel installiert werden soll . 
<s> Oder du gehst in den Offline-Modus . Was natürlich auch nicht immer eine Option ist . 
<s> Das stimmt , ob Mädels oder Jungs , alle fahren sie hier auf ihren Longboards rum. Scheint wirklich aktuell ein Trend zu sein . 
<s> Ich hab GTA 5 noch nicht durch , aber beim Missionsdesign hat Watch Dogs teilweise die Nase vorn , da man viel mehr Freiheiten hat , wie man die Mission löst . Ob man schleicht , hackt , ballert oder alles zusammen , ist einem oft freigestellt . In GTA sind die Missionen ja schon sehr durchgeskriptet . GTA hat dafür bei der Welt die Nase vorn und die Nebenaufgaben sind nicht so generisch wie in Watch Dogs . Aber in GTA 5 gefällt mir das Missionsdesign auf jeden Fall wieder besser als in GTA 4 , da war es einfach nur öde . Am abwechslungsreichsten bleibt aber immer noch GTA San Andreas . 
<s> Genau ! Wobei ich gar nicht genau weiß , ob mir das noch Spaß machen würde . Aber den zweiten und dritten Teil hab ich damals mit viel Freude gespielt . 
<s> Holst du dir eine 970 ? Zu der gibt es jetzt auch noch Batman dazu . :) Überleg nun auch , ob ich mir eine holen soll , Zeit für eine neue Grafikkarte wird es bei mir sowieso . 
<s> Gut so , bin eh kein Fan von festen Kameraperspektiven in solchen Spielen . 
<s> Die paar Neuerungen sind mir keine 20 € wert , auch wenn die Mod wirklich toll ist . 
<s> Und ? GTA ist auch keine total ernsthafte Spieleserie . Wer ein bisschen Blödsinn im Singleplayer machen will , kann sich die Mod doch ruhig installieren , ich brauch sie auch nicht unbedingt . Es aber gleich als Schwachfug zu bezeichnen und auch noch als Wegbereitung für Cheater zu sehen , find ich schon ein wenig übertrieben . 
<s> Aber bis dahin sind doch noch gar nicht alle DLCs raus . Musst also noch länger warten . ;) 
<s> Der Lolli ! 
<s> Hat er den nicht schon vor vielen vielen Jahren verkauft ? Er hatte einen gelben Testarossa , oder ? Ich erinner mich sogar an eine News dazu in der Gamestar . Hab jetzt aber keine Lust , die rauszusuchen . ;) 
<s> Also ich mag es in GTA sehr , rumzufahren und dabei Radio zu hören . Mach ich öfters , einfach ohne Ziel . :) 
<s> Naja , die Haare sind ein bisschen grauer , ansonsten kein großer Unterschied . ;) 
<s> Stimmt , ich besitze sogar die Season Passes zu Arkham Origins und Mordors Schatten und hab beide ziemlich günstig bekommen . :) 
<s> Far Cry 4 will ich irgendwann auf jeden Fall mal spielen . Aber was ich bisher von DLCs gelesen hab , fand ich nicht so spannend , deswegen würde mir wohl auch die Standard-Edition reichen . Vielleicht gibts die im Summer Sale zu einem guten Preis . ;) 
<s> Challenge-Maps und Skins interessieren mich nicht , gute Story-DLCs dagegen schon . 40 € für den Season Pass ist allerdings viel zu viel , das Hauptspiel kostet ja nicht einmal soviel , bei GMG kann man es zum Beispiel für 36 € vorbestellen . Naja , warte ich entweder auf eine GOTY oder darauf , dass die Story-DLCs im Einzelpreis günstig zu haben sind . Falls die Story-DLCs denn auch gut werden . ;) 
<s> Das hat die Gamestar doch jetzt abgeschafft , dass sie Spiele bewerten , indem sie einzelne Kategorien wie Grafik bewerten und das dann addieren . 
<s> Gratulation an Krusk ! :) 
<s> Hab das Spiel bei Gametube im Let's Play gesehen , da hat es mir gut gefallen . Hab deswegen aufgehört , das Let's Play zu schauen , mal die Browser-Version ausprobiert und das Spiel nun auf meine Wunschliste gesetzt . :D 
<s> Dann fang gleich mal mit der PC-Version von Red Dead Redemption an . ;) 
<s> Oh , das muss ich mir mal anschauen , Child of Light war ein schönes Spiel . :) 
<s> Jetzt ist es eh zu spät , hab es schon komplett gesehen . ;) 
<s> Mittlerweile interessiert mich die Länge eines Spiels nicht mehr so sehr . Ich mag kleine Spiele , die man gemütlich an einem Abend durchspielen kann , genauso gerne stecke ich aber auch mal viele viele Stunden in ein Spiel , wie zum Beispiel im Moment GTA 5. Das Wichtigste ist doch , dass die Spielzeit spaßig gefüllt ist . Aber dennoch muss ich sagen , dass ich für ein Spiel mit sehr kurzer Spielzeit natürlich nicht so viel bezahlen würde wie für ein umfangreiches Spiel . 
<s> Ich hab Mark of the Ninja schon durch und möchte deswegen das hier gewinnen ! :) 
<s> Für das Gebotene ziemlich hohe Anforderungen , auch wenn mein PC die noch erfüllt . Aber ich weiß eh nicht so recht , ob ich mir das Spiel holen sollte . Deadly Premonition fand ich in einem Let's Play wegen Story und Atmosphäre super , aber zum selber spielen wäre es mir als Spiel zu mies gewesen . :D 
<s> Hier in dem Video wirkt das Spiel irgendwie ziemlich öde . Ich hab mir das Spiel als Let's Play bei Gametube angeschaut und da fand ich es schon nur beim Zuschauen oft sehr spannend und hab richtig mitgefiebert . Ich selber bin zu sehr Angsthase , um sowas zu spielen . ;) 
<s> Die EA-Pressekonferenz werd ich mir wohl sparen , die haben zu wenig , was mich interessiert . Eigentlich nur Mirror's Edge 2 und falls es dazu neues Material gibt , kann ich mir das auch nach der PK hier auf GG anschauen . ;) Ansonsten werde ich mir wahrscheinlich alle PKs anschauen . 
<s> Ich teile zwar nicht deine Meinung , dass Deponia Kindskopf-Schwachsinn ist , aber du kannst ja von Daedalic mal die DSA-Adventures Satinavs Ketten und Memoria ausprobieren . Die gehen auch in die eher ernste Richtung . Und Edna bricht aus sowie Harveys neue Augen sehen vielleicht erstmal " albern und abgedreht " aus , behandeln aber auch ziemlich ernste Themen , auch wenn es humorvolle Spiele sind . 
<s> Ich fand Lords of Shadow super , war mein erstes Castlevania . Mirror of Fate und Teil 2 muss ich allerdings noch spielen . 
<s> Mir hat es sogar besser gefallen als Half-Life 2 , welches ich kurz nach Black Mesa dann auch nochmal gespielt habe . 
<s> GTA Online hab ich noch nicht ausprobiert , der Singleplayer beschäftigt mich aktuell noch mehr als genug . ;) Wenn ich damit fertig bin , wollte ich bei Online mal reinschauen . 
<s> Es hat damals angefangen , dass die Gamestar für ihren Youtube-Kanal auf den Let's -Play-Zug aufspringen wollte und deswegen haben die 4 mit den Let's Plays angefangen . Dann hat das denen aber so viel Spaß gemacht , dass sie es auch in ihrer Freizeit fortgeführt haben und deswegen Gametube gegründet haben . Die machen das also schon als Hobby . Nur werden ihre Let's Plays halt öfters mal auf Gamestar.de verlinkt , weil sie auch da arbeiten . ;) 
<s> Sieht nett aus . :) 
<s> Naja , da dort " fehlenden zweiten Teil " steht , geh ich davon aus , dass der Xen-Part gemeint ist , da die Mod in zwei Teile aufgeteilt wurde und bisher nur der erste Teil verfügbar ist . ;) Und ich denke auch nicht , dass sie Half-Life 2 nochmal neu machen , das hat eine Erneuerung eigentlich nicht nötig , da es sehr gut gealtert ist im Gegensatz zu Half-Life 1 . 
<s> Ach ja , das Video hatte ich vergessen . ;) Fritz hat übrigens auch noch einen eigenen Kanal , falls du den nicht kennst : https://www.youtube.com/user/GrummelFritz 
<s> Ich denke , der Xen-Part ist in der News mit dem zweiten Teil gemeint . 
<s> Black Mesa fand ich super , den Xen-Part brauch ich aber nicht unbedingt . ;) Bei der kostenpflichtigen Version wüsste ich gerne , was es da für Extras gegenüber der Gratis-Version geben wird . 
<s> Ja , im echten Leben bin ich ein vernünftiger Fahrer . ;) Aber in Spielen ist mir das zu langweilig , vernünftig zu fahren . Ab und zu mach ich das z. B. in GTA mal spaßeshalber , dass ich ganz normal fahre , also auf der richtigen Spur und auch an den Ampeln halte usw. , aber recht schnell wird mir das dann zu öde . :D 
<s> Gab nur Videos dazu , einmal auf High5 und einmal bei Gametube : https://www.youtube.com/watch?v=eld7DBAEJro https://www.youtube.com/watch?v=aEsDrtL63C8 
<s> Ich freu mich auf den zweiten Teil , hatte viel Spaß mit Watch Dogs . Bin gespannt , wo der zweite Teil spielt . Hoffentlich außerhalb der USA . Im ersten Teil wird ja am Ende CTOS 2.0 angekündigt und gezeigt , dass es in Städten auf der ganzen Welt eingesetzt wird . 
<s> Ja , die beiden Mafia-Teile haben einen Tempomat , im ersten Teil wirst du sogar von der Polizei verfolgt , wenn sie dich sehen , wie du zu schnell fährst oder rote Ampeln überfährst . Wenn du aber direkt anhältst und nicht flüchtest , bekommst du nur einen Strafzettel , den du bezahlen musst und wirst nicht direkt beschossen . ;) Fands schade , dass es das Feature im zweiten Teil nicht mehr gab . 
<s> Wofür brauchst du den denn ? Anders als in Mafia wird man in GTA und Watch Dogs doch nicht für zu schnelles Fahren von der Polizei bestraft . Ich rase immer wie ein Bekloppter durch die Gegend , man braucht dann halt nur gute Reflexe fürs Ausweichen des Verkehrs und der Passanten . :D Und in den Kurven bremse ich auch mal ein wenig . ;) 
<s> Ganz schön viele Pressekonferenzen dieses Jahr . Und als PC-Spieler bin ich natürlich gespannt auf die PC-Pressekonferenz . :) 
<s> Er hat gesagt , dass er sich jetzt ein Jahr lang nur auf Twitch und Youtube konzentrieren will und sehen möchte , wie das so läuft und dann weitersieht . Er meint , er hat genug angespart , um ein Jahr ohne festen Job über die Runden zu kommen . 
<s> Es wurde schon bestätigt , dass man dieses Mal alle Bosse von Anfang an auch schleichend besiegen kann . 
<s> Gratulation an die Gewinner und viel Spaß mit den Spielen ! 
<s> Dafür freu ich mich drauf . ;) 
<s> Ja , da muss man erstmal die Tests abwarten . Ist ja nicht mehr so lange hin . ;) 
<s> Meine Grafikkarte hat 1 GB VRAM . Ich ignorier einfach die VRAM-Vorgabe im Spiel , das kann man ja deaktivieren . So lieg ich mit meinen Einstellungen zwar etwas drüber , aber wie gesagt , läuft es trotzdem absolut flüssig . 
<s> An dem gemessen , was viele von Tim Schafer erwartet haben , eher schon . Naja , ich muss es noch selber spielen , will mir mein eigenes Urteil bilden . 
<s> Naja , ich fand es auch etwas übertrieben , wie du in angegangen hast und zur Löschung aufforderst , nur weil er einige der GG-Redakteure für austauschbar hält . Ging mir am Anfang auch so , als ich nur Jörg und Heinrich von früher kannte . Erst , als Christoph und Benjamin mal öfters in Videos zu sehen waren , hab ich sie besser kennengelernt . Oder als ich mir dann auch mal öfters den Montagmorgen-Podcast angehört habe . Und ansonsten hat Blacksun ja keine Kritik an GG geäußert und hätte sicher kein Abo , wenn er es so schlecht hier fände . 
<s> Wie sieht für dich denn ein schwächeres System aus ? Also ich finde , es gibt genügend Grafikeinstellungen . Mein PC ist auch nicht mehr der Neueste , hab einen Phenom II X4 955 , eine GTX 560 Ti und 8 GB RAM und kann das Spiel mit einer Mischung aus normalen und hohen , teilweise sogar sehr hohen Einstellungen absolut flüssig spielen . :) 
<s> Diejenigen , die Dyling Light gemacht haben , haben das erste Dead Island gemacht . Die Marke gehört aber Koch Media . Und die machen nun mit Yager den zweiten Teil . Yager sind diejenigen , die Spec Ops : The Line entwickelt haben . 
<s> Im eigenen Hause kann man wohl nicht sagen , da bei Dying Light Warner Bros der Publisher ist und bei Dead Island 2 ist es Deep Silver . ;) 
<s> Ich bin wirklich sehr zufrieden mit der Portierung . In bisher über 30 Stunden Spielzeit hatte ich keinen einzigen Absturz und nennenswerte Bugs hab ich auch nicht erlebt . Top ! :) 
<s> Laut Steam gibt es nur deutsche Sprachausgabe , wird also wieder so ein Mist sein wie bei The New Order . 
<s> Die sollen dann nach Witcher 3 erstmal Cyberpunk 2077 vernünftig fertigstellen , bevor sie über weitere Spiele im Witcher-Universum nachdenken . ;) Cyberpunk 2077 interessiert mich nämlich mehr als Witcher , auch wenn man noch nicht so viel drüber weiß . 
<s> Nixxes hat bisher immer einen guten Job gemacht , ich hatte zumindest keinerlei Probleme mit PC-Versionen von Square-Enix-Spielen , also mach ich mir da bei Mankind Divided keine Sorgen . :) 
<s> Ja , Christian Schmidt war für mich auch der größte Verlust der Gamestar , zum Glück macht er Stay Forever und Young in the 80s , so dass man trotzdem noch was von ihm hört . Ansonsten muss ich sagen , dass mir das aktuelle Team der Gamestar auch gut gefällt , der plötzliche Weggang von Jochen Gebauer war etwas schade . 
<s> Mir hat Gemini Rue auch ziemlich gut gefallen , vor allem atmosphärisch und der Soundtrack war toll , den höre ich mir immer noch ab und zu mal an . :) Blackwell müsste ich eigentlich auch mal spielen , die Reihe wird ja überall sehr gelobt . 
<s> Ja , ich glaube , da muss man wirklich drauf achten , um einen Unterschied zu bemerken . Beim normalen Spielen fällt das nicht auf , mir zumindest nicht , war schon bei Rage so . Da haben mich eher die aus der Nähe extrem matschigen Texturen gestört , als dass ich mich über deren Einzigartigkeit erfreut hätte . ;) 
<s> Von der Gamestar gibt es eine 78 : http://www.gamestar.de/spiele/broken-age/test/broken_age,47816,3085384.html 
<s> Das Heft ist auf jeden Fall wieder besser als vor 5 Jahren . ;) 
<s> Die stimmen doch eh wieder nicht . Mein Prozessor liegt schon bei Wolfenstein The New Order unter den minimalen Anforderungen , dennoch kann ich das Spiel auf hohen Details absolut flüssig spielen . Wird hier sicher nicht anders sein . Aber heftig , dass selbst dieses Addon wieder soviel Festplattenplatz braucht . Bin mal gespannt , wie umfangreich es sein wird , hab mal irgendwo was von 6 -8 Stunden gelesen . 
<s> Nach der positiven Entwicklung in den letzten Monaten willst du jetzt wegen des Verkaufs dein Abo kündigen , obwohl du nicht weißt , wie sich die Sache jetzt entwickelt ? Wenn das jetzt jeder Abonnent machen würde , wäre das erst Recht ein Grund für Webedia , etwas an der Gamestar zu ändern oder sie gar einzustellen . 
<s> Ja , das hielt sich wirklich im Rahmen und konnte man gut nebenbei mal zwischen den Missionen machen , ohne das es in nervige Fleißarbeit ausartete . Hab da auch die 100 % geholt . :) 
<s> Ja , das Hauptspiel war wirklich richtig gut , müsste mich mal endlich an die DLCs setzen , momentan lenkt mich aber GTA 5 zu sehr ab . ;) Den Season Pass von hab ich mir eigentlich auch nur wegen der Story-DLCs gekauft , den Runen- und Herausforderungsquatsch brauch ich nicht . Gab ja auch mal einen kostenlosen DLC mit neuen Runen , welche total overpowered waren und das Spiel viel leichter machen , wenn man sie verwendet . Meinst du das Steamangebot zu Blackguards von vorgestern ? Das hab ich nur im Schnäppchen-Thread gepostet , weil ich es für ein gutes Angebot hielt , selber zugeschlagen hab ich nicht , da ich schon alles habe , auch Blackguards 2. Und Teil 1 hab ich mitsamt DLC Anfang des Jahres durchgespielt . :) 
<s> So viele werden es ganz sicher nicht sein , da nicht einmal die Gesamtauflage so hoch ist , siehe hier : http://www.gamersglobal.de/news/99111/print-auflagenzahlen-q12015-mit-quartals-und-jahresvergleich 
<s> Bin gespannt auf das Spiel , Adventures und Cyberpunk gehen bei mir immer . :D Ich hoffe , es wird hier einen Test davon geben . ;) 
<s> Der ist wohl gleich Null . Ich hab für das Spiel plus Season Pass auch etwa soviel bezahlt wie du . Hauptspiel hab ich schon lange durch , hat auch viel Spaß gemacht , zu den DLCs bin ich aber noch nicht gekommen . ;) 
<s> Ne , Microsoft hatte mit dem Spiel nix zu tun . 
<s> Ich freu mich auf die Gamescom . Gehe immer am Donnerstag und habe auch immer meinen Spaß und sehe eigentlich alles , was mich interessiert , da ich lieber in Präsentationen gehe und nicht unbedingt selber spielen muss . Bei Präsentationen ist die Wartezeit auch nicht so lang , meistens eine halbe Stunde . Es ist zwar wirklich immer extrem voll , aber ich empfinde es nie als so schlimm , dass es mir den Spaß verleidet . ;) 
<s> Du hast noch Ubisoft vergessen , die haben auch immer sehr viel Standfläche . ;) 
<s> Naja , bei The Witcher 3 kannst du ja dann auf der PS4 andere Entscheidungen treffen als auf dem PC , dann siehst du so viel wie möglich vom Spiel . ;) 
<s> Hat das schon jemand auf der Xbox gespielt ? Wenn ja , wie ist es denn so ? Ich hab mir Deadly Premonition als Let's Play angeschaut . Da fand ich es großartig , halt vor allem wegen der Story und Atmosphäre , aber zum selber spielen wäre das nix für mich gewesen , dafür ist es als Spiel einfach zu mies . ;) 
<s> Logischerweise sieht man mit 21 :9 mehr als mit 16 :9 , da das Sichtfeld breiter ist . Mit der Größe des Monitors hat das eher wenig zu tun . 
<s> Gamestar hat es auch schon selber bekanntgegeben : http://www.gamestar.de/news/vermischtes/3085352/gamestar_und_gamepro_erhalten_neuen_eigentuemer.html Ich hoffe , dass das jetzt nix an der positiven Entwicklung des Magazins ändert . Webedia scheint mir nämlich sehr auf Online fokussiert . 
<s> This is 4 the players ! ;) 
<s> Ich auch . Naja , eigentlich gehört sie meinem Vater , aber steht bei mir im Regal . :D 
<s> Im realen Leben hat man auch ein viel breiteres Sichtfeld als in Spielen . ;) 
<s> Mir fällt da Binary Domain ein . 
<s> Spiel doch erstmal die geschenkte Version , bevor du Geld ausgibst . ;) Oder spielst du lieber auf der PS4 ? 
<s> Trotzdem hätte Rockstar auch erstmal eine Verwarnung aussprechen können . Gleich sperren halte ich für übertrieben . Als richtig bösen Cheat sehe ich das nämlich immer noch nicht . Unsterblichkeits-Cheats oder Aimbots wären für mich ein Grund für Sperrungen . 
<s> Und ? Gibt dennoch genügend Leute , die noch in 4 :3 oder 16:10 spielen und GTA 5 unterstützt ja sogar solche Auflösungen . Und was ist mit Leuten , die einen 21 :9 -Monitor oder ein Multi-Monitor-Setup benutzen ? Die sehen dann mehr als diejenigen mit 16 :9 . Sind das auch Cheater ? 
<s> Auf dem High5-Youtubekanal der Gamestar kann man sich auch ca. 35 Minuten Gameplay anschauen . 
<s> Eine Verwarnung würde auch erstmal reichen . Außerdem gehört so eine Einstellung einfach von vornherein ins Spiel . Und ich finde jetzt auch nicht , dass man die Leute , die diese Mod genutzt haben , als Cheater bezeichnen sollte . Am PC gibt es viele verschiedene Kombinationen von Auflösung und Bildseitenverhältnis , wodurch zum Beispiel ein Spieler mit 4 :3 -Monitor weniger sieht als ein Spieler mit Breitbildmonitor , wenn er nicht mit Balken spielen will . Sowas wird dann ja auch nicht als unfair betrachtet . 
<s> Ganz toller Vergleich . Übrigens verwendet Arkham Knight keine neue Grafikengine , es ist immer noch die Unreal Engine 3 . 
<s> Vielleicht kommen sie ja nochmal auf die Gamescom , da hab ich sie 2013 live gesehen , war super . :) 
<s> Mir hat der Humor in Deponia so gut gefallen , da hat mich der Schrottplatz kein bisschen deprimiert . ;) Ich war nur ein wenig traurig , als ich den letzten Teil der Trilogie durchgespielt hatte , denn mir waren die Charakter schon irgendwie ans Herz gewachsen . :) 
<s> Steht doch in der News : Indem alles " geschlechtsneutral " programmiert wird . :D 
<s> Ich kann ziemlich gut Englisch , hab die Vorgänger trotzdem gerne auf Deutsch gespielt , da mir die Synchro dort wie gesagt gut gefallen hat . Ich spiele aber auch oft Original-Versionen , wenn die deutsche Synchro nicht so gelungen ist , bin aber niemand , der grundsätzlich alles Mist findet , was nicht Original ist . Find ich nämlich Quatsch sowas . Und wegen des Trailers :  Das hier ist halt ne deutsche Seite , da wird dann auch der deutsche Trailer verlinkt . So anstrengend wird es sicher nicht sein , den originalen Trailer bei Youtube zu suchen , wenn der deutsche ja so schrecklich ist , wie Kotanji meint . 
<s> Wow , da kostet der Season Pass ja soviel wie das ganze Spiel . Hm , vielleicht warte ich dann doch lieber auf eine GOTY . Ich müsste für das Spiel eh meine Grafikkarte aufrüsten , dann kann das auch noch warten . ;) 
<s> Da man nun nicht mehr mit Kreditkarte zahlen muss , sondern auch per Lastschrift zahlen kann , werde ich vielleicht zukünftig auch mal etwas unterstützen , was mir gefallen könnte . ;) 
<s> Hätte ich nicht erwartet , dass sie es so schnell wieder aufgeben . Naja , aber ganz sicher werden sie es irgendwann nochmal versuchen . 
<s> Mir gefällt die deutsche Synchro der Batman-Spiele , hab auch alle Teile auf Deutsch gespielt . Was findest du denn so schlimm daran ? 
<s> Ich mag dich trotzdem . ;) 
<s> So ein richtig gutes reines Rally-Spiel wäre schon was Feines . Aber Early-Access-Spiele kaufe ich mir nicht . Jedoch werde ich das Spiel bis zum Release mal im Auge behalten . 
<s> Codemasters ist schon lange nicht mehr so groß , wie sie mal waren . 
<s> Ich hätte 1260 Gulden zur Verfügung , aber falsches System und falsches Spiel . :( 
<s> Danke für das Video . Die deutsche Sprachausgabe macht einen ziemlich guten Eindruck auf mich , deswegen werde ich Broken Age dann wohl auf Deutsch spielen . Adventures mag ich irgendwie auch lieber auf Deutsch , ist dann noch entspannender , da Adventures ja sowieso schon sehr entspannend sind . :) 
<s> Mal sehen , wie das Charaktersystem im Spiel dann funktioniert . Wie in GTA 5 ? :D Aber ich freu mich weiter auf das Spiel . Erstmal muss ich mir aber eine neue Grafikkarte dafür kaufen . 
<s> Achso . Naja , das ist dann halt schade für dich . 
<s> Ich hab das Spiel bei der letztjährigen GG-Wichtelaktion bekommen und könnte es dann jetzt endlich auch mal spielen , wo es nun komplett ist und mir somit meine eigene Meinung bilden . Bin sehr gespannt auf das Spiel . Aber momentan bin ich zu sehr von GTA 5 abgelenkt , also muss Broken Age doch noch ein wenig warten . ;) 
<s> Das ist doch blödsinnig . Da du das Spiel bezahlt hast und somit besitzt , kannst du es doch wenigstens ausprobieren . Wenn es dir dann nicht gefällt , ist es halt so . 
<s> Ich finde die Schauplätze in Deponia schön gestaltet , dafür dass sie auf einem Schrottplaneten spielen . ;) 
<s> Das kann man aber schon mit der Gravity Gun , wäre also nix Neues . ;) 
<s> Ich mag das Batman-Kampfsystem und es funktioniert nunmal sehr gut . Und du weißt doch noch gar nicht genau , wie der Rest vom Spiel funktioniert , also mal abwarten . Du meinst ja gleich , dass es wie Rage ist , nur weil du Endzeit und Fahrzeuge siehst . Vielleicht wird das Spiel Mist , vielleicht aber auch nicht . 
<s> Grafik und Welt sind ungleich Spielmechanik und darum geht es doch grad. Und deine Beispiele bieten größtenteils auch keine neuen Spielmechaniken . Bei Portal würde ich dir vielleicht noch zustimmen . Aber zum Beispiel Limbo ist auf seine Spielmechanik reduziert einfach ein Puzzle-Plattformer . Und Titan Souls ist doch klar von Shadow of the Colossus inspiriert . 
<s> Ich hab doch schon gesagt , dass ich solche Aussagen lächerlich finde , wenn jemand vorschreibt , was man zu tun oder zu spielen hat , um " ernsthafter Spieler " ( was auch schon dämlich klingt ) zu sein . Und solche Aussagen tätigst du die ganze Zeit . Man muss in FullHD spielen , man muss immer das beste rausholen usw. Ich kann mittlerweile in Spielen nicht mehr alles hochregeln , hab aber dennoch viel Spaß am Spielen und muss jetzt nicht direkt deswegen aufrüsten . Jetzt bin ich aber deswegen nicht mehr ernst zu nehmen , oder ? Und tu doch nicht so , als würde nur ich sticheln , machst du doch genauso . :P 
<s> Wie hätte die Magnet Gun denn funktioniert ? Zieht Metalle an und stößt sie weg ? Also nicht anders als die Gravity Gun , nur beschränkter . :D 
<s> Heutzutage verwendet doch jedes Spiel Mechaniken aus anderen Spielen . Nenn mir mal ein Spiel , was alles neu macht . Dann brauchst du ja auch nicht The Witcher 3 spielen , worauf du dich so freust . Die Spielmechaniken sind alle schon aus anderen Spielen bekannt . Und ein Fantasy-Setting ist auch nix Neues . :P 
<s> Ich hab Teil 1 und Teil 2 mitsamt DLC durchgespielt und viel Spaß dabei gehabt . Freu mich deswegen auf Teil 3 , warte aber ab , bis es fertig ist . Ich kaufe mir keine Early-Access-Spiele . 
<s> Seit dem Trailer bin ich wirklich gespannt auf das Spiel . 
<s> Ne , bei Andrew Ryan . :D 
<s> Das find ich auch blödsinnig . Bei einem Hobby geht es darum , Spaß zu haben und nicht darum , das Beste vom Besten zu haben . Oder hast du in deinem Rechner die aktuell beste Hardware stecken ? Und nur ein 27-Zoll-Monitor ? Das geht doch besser . Tja , du bist wohl kein ernsthafter Spieler . :P 
<s> Solche Aussagen wie " Wer ernsthaft spielt , sollte dies und das tun oder spielen bla bla " finde ich übrigens immer ziemlich lächerlich . 
<s> Da muss man doch auch unterscheiden . Gibt Let's Player , die das als Job machen und wirklich Geld verdienen wollen und es gibt Let's Player , die es als Hobby machen , aber trotzdem gerne das Geld nehmen , das sie durch Werbung oder Spenden bekommen . Und ich finde eigentlich beides nicht verwerflich . 
<s> Ach , jetzt auf einmal sind wir bei 720p , eben war es noch alles unter FullHD . :P Naja , in 800x600 spielt sicher kaum noch jemand , aber es gibt auch noch genügend Leute , die einen 4 :3 -Monitor haben und in 1280x1024 spielen . Oder Leute , die einen 16:10 -Monitor haben und in 1680x1050 spielen . Sollen die sich jetzt alle einen neuen Monitor kaufen , weil du meinst , dass alles unter FullHD Mist ist ? :P 
<s> Sehr viele Spiele bieten immer noch 800x600 . Dann nenn mir mal einen Grund , warum Auflösungen unter FullHD gestrichen werden sollen . Was stört dich daran , wenn sie angeboten werden ? Darum ist es Blödsinn . 
<s> Außerdem ist es bei einer 3D-Engine kein Problem , verschiedene Auflösungen bereitzustellen . Und es schadet ja auch niemandem , wenn es noch zig Auflösungen unter FullHD gibt . Wenn man sie nicht braucht , nutzt man sie einfach nicht und gut ist . Zu verlangen , dass sie nicht mehr zur Verfügung stehen sollen , ist wirklich Blödsinn . 
<s> Klang für mich irgendwie so , als wäre Borderlands das erste TT-Spiel mit Humor . ;) 
<s> Ist das nicht sogar schon bestätigt ? Edit : Hier : http://www.gamersglobal.de/news/88940/the-walking-dead-telltale-bestaetigt-dritte-staffel 
<s> Nimm das bitte auf Video auf . :D 
<s> Dass Telltale auch Humor kann , haben sie doch schon lange vorher bewiesen . Zum Beispiel mit Sam & Max oder Tales of Monkey Island . 
<s> Erstmal abwarten , welche Marvel-Marke sie verwenden , bevor ich sagen kann , dass ich mich drauf freue oder nicht . :D 
<s> Dennoch würde es sich doch anbieten , mal etwas mehr Gameplay einzubauen . Zum Beispiel , dass man in The Wolf Among Us mal ein bisschen selber ermittelt und nachdenkt und nicht nur stur Hotspots abklappert und es geht weiter . Ich mag ja die neuen Telltale-Spiele ( die alten mochte ich auch , welche noch klassische Adventures waren ) und mir ist klar , dass es eher interaktive Filme sind , aber wie gesagt , ein wenig mehr Gameplay , welches über offensichtliches Anwenden von Gegenstand A an Punkt B hinausgeht , würde sicher nicht schaden . Und die Faszination , Entscheidungen zu treffen , die Auswirkungen haben , ist auch weg , wenn man einmal eine Szene zum zweiten Mal gespielt hat . Bin jedenfalls gespannt , wie lange Telltale weiter solche Spiele machen kann , ohne groß was am Spielprinzip zu ändern und die Leute Bock drauf haben . Und mal sehen , wie lange ich noch Spaß mit den Telltale-Spielen hab . ;) 
<s> Dieses Jahr wird es ja dann ziemlich viele Pressekonferenzen gaben . Aber ich schaue mir die gerne an , auch wenn es dann öfters mal eher enttäuschend ist . 
<s> Ich bin der Meinung , dass Mods kostenlos sein sollten und wenn einem die Mod gut gefallen hat und man den Entwickler unterstützen will , kann man ja was spenden . Das neue System hat zu viel Missbrauchspotential . Aber mal abwarten , wie es von den Spielern überhaupt angenommen wird , ob überhaupt Geld für Mods ausgegeben wird . 
<s> Die 560 kam im Frühling 2011 . 
<s> Golem gehört nicht zu meinen besuchten Spielewebsites . ;) 
<s> Die X60er von Nvidia sind immer die Mittelklasse . Und dass sie jetzt immer noch 200 € kostet , hat doch damit nix zu tun . Wurden die Preise halt nicht angepasst oder was weiß ich . Für 200 € bekommt man jetzt nämlich auch ne GTX 960. Und 1 GB war normal und nicht ziemlich gut , als die 660 erschien . Meine 560 Ti hat auch 1 GB und das war schon nix Besonderes mehr , als ich sie mir gekauft hab , da gab es auch schon Karten mit mehr . Die 560 Ti war damals auch Mittelklasse , ich hab dafür 200 € bezahlt . 
<s> Sie war eine Mittelklassekarte . Eine mehrere Jahre alte Mittelklassekarte als Minimum finde ich jetzt nicht so extrem . Und das sage ich als jemand , der noch eine GTX 560 Ti hat . :D 
<s> Schönes Bundle , die für mich interessanten Sachen hab ich aber schon , bis auf The Fall . Aber für ein Spiel kauf ich mir das Bundle jetzt nicht . 
<s> Doch , ich schon , ähnelt nämlich deiner Witcher-Euphorie . ;) 
<s> Publisher ist ja Warner Bros , also kein Wunder , dass die das Kampfsystem aus Batman nehmen . ;) Ansonsten sieht es gar nicht so schlecht aus , mal abwarten . Rage hat mir ja auch gefallen . 
<s> Wieso denn das ? So hoch sind die Anforderungen doch gar nicht , wie hier manche tun . Außerdem waren die bisherigen Portierungen von Rocksteady sehr gut . 
<s> DirectX 12. ;) 
<s> Bei den meisten Magazinen kommt es ja recht gut an . Ich werde es mir vielleicht mal holen , wenn ich wieder Lust auf ein Mark of the Ninja ähnliches Spiel habe . Oder wenn es dann mal ein Paket aus allen drei Teilen gibt . 
<s> This War of Mine wurde von der Gamestar getestet , hat aber absichtlich keine Spielspaßwertung bekommen , da das Spiel ja keinen Spaß machen soll . 
<s> Oder an Last Action Hero . ;) 
<s> Ja , ich auch . Der Spielcharakter sieht irgendwie zu jung aus für die Stimme . 
<s> Dann wird das Spiel wohl mein Grund , mal wieder aufzurüsten . Hatte ich dieses Jahr eh vor . :) 
<s> Die gibts dann aber nur bei Aldi in den USA , oder ? :D Hier hab ich die noch nicht gesehen . ;) Aber ich mag weiße Schokolade , jetzt bin ich glücklich . The Witcher 3 wird bestimmt das beste Spiel aller Zeiten !!! 
<s> Welche Ritter Sport ist es denn ? Denn mich macht nicht jede Sorte glücklich . ;) 
<s> Bis du dir die GOTY kaufst , hast du die Quest doch eh wieder vergessen . ;) 
<s> Ja , hoffen wir einfach mal , dass das Spiel seinem Hype auch gerecht wird . ;) Ich bleibe aber lieber weiter skeptisch und warte den Release ab . 
<s> Ich wollte nur schonmal vorwegnehmen , was so für Kommentare kommen werden . :D Unter mir ist ja schon ein gutes Beispiel . ;) 
<s> Oh , CD Projekt ist so supertoll , sie nehmen erstklassige Schauspieler für die Synchronisation ! Da sollen sich die anderen doofen Publisher mit ihren Drecksvertonungen mal eine Scheibe von abschneiden ! 
<s> Mir hat das Kampfsystem in Sleeping Dogs super gefallen . Fand auch den Fokus auf Nahkampf gut , es kamen ja erst relativ spät im Spiel Schusswaffen dazu . Ein tolles Spiel , als Möchtegernklon würde ich es nicht bezeichnen . 
<s> Das finde ich auch ein wenig schade , dass GTA jetzt wohl nur noch in der heutigen Zeit spielt . Naja , ich hoffe , dass bald mal Mafia 3 angekündigt wird , das wird sicher in der Vergangenheit spielen . Las Vegas der 70er wie im Film Casino fänd ich super . :) 
<s> Ja , das stimmt schon , allein der Name Rockstar und GTA würde ordentlich ziehen , egal wo es spielt . Halte es trotzdem für unwahrscheinlich , dass mal ein GTA außerhalb Amerikas spielt . Als nächstes wird sicherlich Vice City wiederverwendet . 
<s> Ich finds einfach lächerlich , wie CD Projekt für wirklich jede ihrer Aussagen in den Himmel gelobt wird , selbst wenn es Dinge sind , die andere genauso machen . Ich hab übrigens Skyrim zu Release weit über 100 Stunden gespielt und hatte keinerlei Probleme , von kleinen unbedeutenden Bugs mal abgesehen . Und ich vergleiche jetzt sicherlich keine Changelogs , aber die Witcher-Spiele haben eher nicht den Ruf , von Anfang an perfekt gewesen zu sein . 
<s> Ich fände mal ein GTA außerhalb der USA toll . Zum Beispiel London , gab es ja immerhin auch schon als 2D-GTA . Oder Moskau mit der Russenmafia . Naja , wirds wohl alles nie geben , weil die Amis das nicht kaufen würden . 
<s> Dann hätte es halt bei GTA 5 so eine seltene Kältewelle gegeben . :P 
<s> In GTA 4 hätten sie es aber einbauen können , in New York liegt oft genug Schnee . ;) Aber es gibt da ja auch eine Mod für . 
<s> Ja , in Mafia 2 war das auch toll umgesetzt . :) Ich will endlich ein Mafia 3 ! 
<s> Schade , dass sich im Singleplayer die Jahreszeiten nicht verändern , fand das super bei Bully . 
<s> Ist eigentlich der DLC schon erschienen ? Wollte mir das Spiel auch mal zulegen , aber erst , wenn der DLC raus ist . 
<s> Danke , wusste gar nicht , dass er wieder als Spieleredakteur tätig ist . 
<s> Naja , hat schon ein wenig den Eindruck gemacht , als würdest du nicht glauben , dass es Assassin's Creed schon öfters bei allen möglichen Händlern mal im Angebot gab , nur weil du es nicht mitbekommen hast . ;) 
<s> https://www.steamprices.com/eu/app/33230/assassins-creed-2-deluxe-edition Letztes Jahr dreimal bei Steam für 2 , 49 € . Glaubst du es jetzt mal ? :P 
<s> Ja , die Episodeneinteilung mit großartiger Soundtrackauswahl fand ich auch super , hab da jedes Mal Gänsehaut gehabt , wenn eine Episode vorbei war und der Abspann lief . 
<s> Also ich hab mir Twin Peaks vor etwas mehr als nem Jahr zum ersten Mal angeschaut und ich fand es großartig . Allerdings nur , bis der Mörder von Laura Palmer enthüllt wurde , danach war irgendwie die Luft raus . 
<s> Und hat es sich gelohnt ? Ich war dann doch lieber bei nem Freund und wir haben Fußball geguckt und ein paar Bierchen getrunken . ;) Aber Oliver Kalkofe finde ich einfach großartig , er wäre einer der wenigen Gründe , mal das Fernsehen einzuschalten , wenn es die Folgen von Kalkofes Mattscheibe nicht sowieso alle auch online gäbe . ;) 
<s> Dein Hassentwickler Bethesda hat bei ihren Elder-Scrolls-Titeln auch schon immer Modding ermöglicht und gefördert . Aber ihre Titel waren ja total verbuggt und Bethesda ist eh doof . CD Projekt dagegen ist supertoll und wir können uns alle schon ganz sicher sein , dass The Witcher 3 ohne Bugs erscheint , ihre vorherigen Titel waren ja von Anfang an auch immer perfekt . 
<s> Peter Steinlechner schreibt noch als Spieleredakteur ? Wo das denn ? 
<s> Hier die genaue Fragestellung unter dem Podcast von letzter Woche : " Userfrage : Warum keine SdK ohne Heinrich wenn der lieber 0815-Shooter ( The Order ) als Starcraft spielt ? " 
<s> Vielleicht verschicken sie nicht zu allem einen Newsletter . Ich bin aber ganz sicher , dass vor gar nicht so langer Zeit ein Ubisoft-Sale im Humble Store war , in dem dann auch alle AC-Teile reduziert waren . Naja , ist auch egal , jedenfalls stimmt es nicht , dass AC nie reduziert ist . ;) 
<s> Die schlimmsten Missionen in den GTA-Teilen waren immer die , die mit fernsteuerbaren Fluggeräten zu tun haben , seien es Flugzeuge oder Hubschrauber . :D 
<s> Hm , ich hab gestern und heute Patches runterladen müssen und hatte immer volle Downloadrate . Versuch es vielleicht mal über einen US-Proxy , zum Beispiel mit dem Hotspotshield . Das hat meinem Bruder letzte Woche geholfen . 
<s> Ich hätte nix gegen einen zweiten Teil . Atmosphäre und Story waren super und mir haben auch die Action-Passagen Spaß gemacht und sie sind mir nicht langweilig geworden so wie vielen anderen . 
<s> Sehe ich genauso . Mich hat das Ende jedenfalls auch nicht unzufrieden zurückgelassen . 
<s> Klingt doch nicht schlecht . :) 
<s> Naja , bei den Tests ist der Fokus schon eher auf die großen Titel , aber sie testen auch mal kleinere Titel ausführlich und nicht nur auf ner Viertel-Seite . Außerdem wurden die Previews zurückgefahren und es gibt nun viel mehr Hintergrundberichte und Reportagen , welche sehr interessant sind . Außerdem haben sie nun ein neues Papier , welches nicht mehr so billig wirkt wie das alte . 
<s> Wahrscheinlich , weil nicht einfach gefragt wurde , warum Heinrich Starcraft 2 nicht als SdK machen möchte , sondern in der Frage auch noch behauptet wurde , er spiele ja eh viel lieber dumme Schlauch-Shooter wie The Order . 
<s> Und nicht nur bei Steam . Auch im Humble Store , bei Greenmangaming oder anderen Händlern gab es die AC-Reihe schon oft genug im Angebot . 
<s> " Die Verlage melden grundsätzlich Durchschnittsauflagen pro Ausgabe für das entsprechende Quartal . Sie werden errechnet aus der Summe der Auflagen aller im abgelaufenen Vierteljahr erschienenen Ausgaben , die dann durch die Anzahl der Ausgaben des Titels pro Quartal dividiert werden . " Von der Website der IVW . 
<s> Assassins's Creed 2 gab es doch auch schon oft genug für einen 5er oder weniger . 
<s> Ja , ich habe mir früher auch mal öfters eine CBS wegen der Vollversion gekauft , jetzt war das aber schon sehr lange nicht mehr nötig , weil ich die für mich interessanten Titel immer schon hatte , vor allem wegen irgendwelchen Sales . 
<s> Wie ich schon oben geschrieben habe , würde ich mir die Gamestar wahrscheinlich auch nicht mehr kaufen , wenn sie ein Multiplattformmagazin wäre . Jetzt fehlt noch der Dritte . ;) 
<s> Ja , das ist wahr . Aber da ich Mark of the Ninja schon durch hab , hab ich nix gegen ein weiteres Spiel dieser Art , auch wenn es vielleicht nicht ganz die Klasse erreicht . ;) Und die drei verschiedenen Settings klingen auch schon interessant , finde ich . 
<s> Bin gespannt auf den Test morgen , denn das könnte vielleicht mein erstes Assassin's Creed werden . Mark of the Ninja ist ja auf jeden Fall nicht das schlechteste Vorbild . ;) 
<s> Ja , das ist auch ein schöner Ort zum Lesen . :D 
<s> Ja , ich nehm auch nur noch die Magazinausgabe . Die Videos kann ich mir online anschauen und die Vollversionen interessieren mich entweder nicht oder ich hab sie schon . Aber lange Texte les ich halt immer noch am liebsten gemütlich auf der Couch . :) 
<s> Die Frage ist aber , ob eine Zusammenlegung eventuell nicht nach hinten losgehen würde . Ich kaufe mir die Gamestar jeden Monat , aber wenn sie kein reines PC-Magazin mehr wäre , würde ich wohl damit aufhören und mich mit der Website zufrieden geben . Die Gamestar hat schon nur 130 Seiten , da will ich nicht , dass davon welche für Konsolenkram " verschwendet " werden . Für den Blick über den PC-Tellerrand hab ich Gamersglobal . ;) Mal ganz davon abgesehen will ich nochmal betonen , wie positiv ich die Entwicklung der Gamestar in den letzten Monaten finde . Der starke Fokus auf Reportagen und Hintergrundberichte gefällt mir sehr gut . :) Hoffentlich stabilisieren sich die Verkaufszahlen jetzt mal . 
<s> Meine beiden Titan im SLI-Verbund langweilen sich jetzt schon . 
<s> Ich wollte ja auch nur noch ein weiteres Wunder nennen , auf das ich warte . ;) 
<s> Da hätte ich wegen einer Medaille so viele GGG zur Verfügung und dann kommt so ein Mist . ;) 
<s> Ja klar . Ich warte ja auch immer noch auf RDR für PC . :D 
<s> Pfff ... ja klar , nur weil ich es ein paar Stunden eher fuer X1 bekomme , verzichte ich auf die wesentlich bessere Performance des PCs . Nice try , MS , nice try . 
<s> Ist für mich nur interessant , wenn sie beweisen , wie sie sich auch wieder stärker auf den PC fokussieren wollen . 
<s> Ich finde sowas eh völlig schwachsinnig , wenn Bewerber wegen Partybildern aussortiert werden . Freizeit und Arbeit gehört getrennt und es ist ja wohl nicht verboten , Party zu machen , selbst wenn man es mal übertreibt . Das heißt ja nicht , dass man seinen Job schlecht machen würde . 
<s> Glückwunsch , und jetzt los , den 3DS kaufen ! ;) 
<s> Ich finde , das klingt jetzt nicht sonderlich spannend . 
<s> Zombies können mir gestohlen bleiben . 
<s> Für mich ist Steam der Hort meines Pile of Shames und ein komfortabler Service . Zum Release von Half Life 2 hab ich mir zusammen mit meinem Bruder einen Account erstellt , wir haben uns das Spiel zusammen gekauft und nachdem wir fertig damit waren , geriet Steam für uns erstmal wieder in Vergessenheit . Als Steam dann immer größer und größer wurde , hab ich es anfangs noch boykottiert , weil ich keine Accountbindung wollte , außerdem hab ich zu der Zeit nur wenig gespielt und wenn dann hauptsächlich Adventures , dafür war kein Steam nötig . Aber irgendwann bin ich dann halt doch schwach geworden , um genau zu sein vor etwa 3 1 /2 Jahren . Einerseits wegen den günstigen Preisen bei den Sales , der erste Sale , den ich bei Steam dann mitgemacht habe , war für mich ein richtiges Erlebnis , ich konnte gar nicht glauben , zu was für Preisen man da die Spiele bekommt . Nun ist das ja alles Gewohnheit . Aber der Grund für meine Anmeldung war Darksiders . Ich hab günstig die Hellbook-Edition bekommen und dachte dann einfach " Scheiß drauf , meldest dich jetzt halt doch mal bei Steam an . " Nun will ich es nicht mehr missen . Ich hab einfach gerne alle Spiele übersichtlich in einer Bibliothek , mag die Komfortfunktionen von Steam , ich mag Achievements , auch wenn ich kein 100 % -Jäger bin und ich finds super , dass Steam mir mit den Trading Cards Geld schenkt . Leichte Skepsis ist zwar immer noch geblieben , aber für mich überwiegen die Vorteile . 
<s> Gleichzeitig immer lustig und immer wütend ? Seltsame Kombination . :D 
<s> Dann war das aber irgendein Fehler . Ich hatte das bisher noch nie , dass ich das Spiel runterladen musste , obwohl ich die Disc habe . Bei mir hat das von Disc Installieren immer problemlos geklappt . Ärgerlich ist dann nur , wenn noch zig GB an Patches runtergeladen werden müssen . 
<s> Dass man in einem GTA endlich mal frei speichern kann , finde ich großartig . 
<s> Ich hab mal ne Frage : Wie sieht es in GTA 5 mit den Garagen aus ? Also wenn ich mir zum Beispiel im Internet so ein schweineteures Auto kaufe und dies auch noch tune , dann hab ich ja einen Haufen Kohle reingesteckt . Dann will man damit ja auch mal fahren . Angenommen , ich muss die Karre dann irgendwo in der Pampa stehenlassen oder fahre sie zu Schrott . Kann ich dann einfach zu meiner Garage zurück und mir da den Wagen wiederholen ? Werden die Autos also dauerhaft gespeichert , so dass ich mir keine Sorgen machen muss , ähnlich wie es Mafia 2 oder Saints Row macht ? Das hat mich in den alten GTA-Teilen immer gestört . Alle meine Garagen waren voll mit getunten Autos , bin dann aber mit keinem mehr gefahren , weil ich sie nicht verlieren wollte . :D 
<s> Wenn es gegen die Spambots hilft , ist das eine gute Sache . Und spätestens in einem Steam-Sale wird doch jeder mal die 5 Dollar ausgegeben haben . ;) 
<s> Das ist doch prima . Naja , ich werde mal schauen . Aufgerüstet wird sowieso erst , wenn es nötig ist . Aktuell kann ich noch alles spielen , was ich spielen möchte . 
<s> Sollen sie doch mein Spielverhalten sehen und den Chat benutze ich sowieso kaum . Und so ressourcenhungrig ist Steam doch auch nicht . Hatte zumindest noch nicht den Fall , dass ein Spiel deswegen schlechter lief oder so . Naja , man kann dem auf jeden Fall skeptisch gegenüber stehen und ich finde das auch nicht alles nur super , aber für mich überwiegen die Vorteile , so dass ich jetzt wegen Clients wie Steam , Origin usw. sicher nicht mit dem Spielen am PC aufhören werde . 
<s> Mir fällt noch The Last Tinker ein , das war ein wirklich schönes Action-Adventure . 
<s> Wurscht ! :D 
<s> Ne , eher nicht . :D Aber ich habe bei ihm immer noch die Hoffnung , dass er mal was Sinnvolles schreibt . Ich setze nur sehr ungern jemanden auf meine Ignorieren-Liste , da steht nämlich noch niemand drauf . 
<s> Ja , die Präzision einer Maus macht es natürlich einfacher als es das Zielen mit einem Gamepad wäre . Aber wie gesagt , mit Auto-Aim finde ich die Herausforderung noch geringer als beim manuellen Zielen mit Maus . 
<s> Ist natürlich ganz super , mit einem Titelbild eines anderen Magazins zu argumentieren . Wie oben schon geschrieben , kauf dir mal wieder ne Gamestar . Bei der gehts meiner Meinung nach wieder steil bergauf . Vor allem der große Fokus auf Reportagen und Hintergrundberichte ist super . 
<s> Berlin ist leider zu weit weg für mich . Aber auf der Gamescom 2013 hab ich sie gesehen , das war super . :) 
<s> Kauf dir mal wieder ne Gamestar , du hast anscheinend keine Ahnung , wovon du da schreibst . 
<s> Ich finds besser so . Dieses Aufaddieren von zehn Kategorien war einfach Blödsinn . Man hat da oft gemerkt , wie in den Kategorieren willkürlich irgendwelche Punkte vergeben wurden , damit am Ende die gewünschte Wertung erreicht wird . Und zu oft wurden Indie-Titel wegen schwächerer Präsentation bestraft . Deswegen ist so eine Aus-dem-Bauch-Wertung besser . Ob es weiterhin das 100er-System sein muss , sei mal dahingestellt . 
<s> Sehe ich genauso . Ich bin reiner PC-Spieler und wenn ich mir ein Spiele-Magazin kaufe , will ich nicht , dass Seiten mit Konsolenkram verschwendet werden . Für den Blick über den PC-Tellerrand hab ich ja Gamersglobal . ;) 
<s> Nein , bei Amazon bekommst du nur einen Key für den Rockstar Social Club , bei Steam kann der nicht eingebunden werden . 
<s> Ach , bei den Schleuderpreisen , zu denen ich heutzutage Spiele bekomme , ist mir die Accountbindung egal . Ich war sowieso noch nie jemand , der seine Spiele weiterverkauft hat . ;) 
<s> Seit ich Steam nicht mehr boykottiere , hab ich keinen Grund mehr gesehen , warum ich andere Dienste boykottieren sollte . Ist ja alles der gleiche Mist , nur ist Steam komfortabler . :D 
<s> " Satan Online " : War das Absicht oder hast du dich verschrieben ? :D 
<s> Also nicht eingeloggt kann ich mir immer noch die US-Preise anzeigen lassen . Aber ich versteh nicht , was jetzt groß das Problem an der Sache ist . Von Deutschland aus im US-Store einkaufen durfte man doch eh nie , außer man hat VPN verwendet und das wäre ja dann ein Verstoß gegen die AGB , gegen den Valve wahrscheinlich eher vorgeht , als wenn man nur mal eben ein Spiel per VPN aktiviert . 
<s> GfWL ist ja auch großer Mist , da ist Steam wirklich besser , 
<s> Durch den hohen Standard-Preis finde ich Far Cry 4 trotz Rabatt immer noch viel zu teuer . Aber egal , ich brauch grad kein weiteres Open-World-Spiel , gibt ja jetzt GTA 5 für PC . :) 
<s> Also kannst du als Hardwareexperte auch bestätigen , dass man mit einem Phenom II X4 955 weiterhin noch gut bedient ist ? 
<s> Du kannst einstellen , dass die Begrenzung ignoriert wird und wenn du nur knapp drüber bist , sollte es dann eigentlich auch keine Probleme bei der Performance geben . 
<s> Also mir macht RDR oder GTA mit Gamepad keinen Spaß . Ohne Auto-Aim bin ich zu blöd zum Zielen , mit Auto-Aim macht es keinen Spaß , weil man einfach auf Anvisieren drückt , das Fadenkreuz schaltet auf , man drückt ab und immer so weiter . So holt man selbst im vollen Galopp einen kleinen Vogel aus der Luft , null Herausforderung . Mir würde RDR auf jeden Fall mit Maus und Tastatur mehr Spaß machen und ich denke auch nicht , dass die Steuerung für Rockstar ein Grund war , auf den Port zu verzichten . 
<s> Ne , immer wenn ich das Spiel spielen will , reise ich kurz ins Ausland . ;) Wegen den Berichten hab ich mir einen Key gekauft , aber wurde dann leider enttäuscht . Naja , allzu viel Geld hat Bethesda an mir jetzt trotzdem nicht verdient . Ist aber wirklich komisch , dass es bei einigen nun ohne VPN geht , bei anderen jedoch nicht . 
<s> Nein , geht immer noch nicht . Es haben zwar Spieler berichtet , dass sie mittlerweile ihr Spiel ohne VPN starten können , aber ich kann das nicht bestätigen . 
<s> Ich freu mich auf das Spiel , warte aber , bis es fertig ist . Ich kauf grundsätzlich keine Early-Access-Versionen . Aber sie könnten mir die EA-Version ja schenken , der 21. April ist mein Geburtstag . :D 
<s> Ich würd lieber zwei nehmen . Die ist ja auch nicht so teuer . 
<s> Ja , ich war in letzter Zeit öfters mal erstaunt , dass mein PC immer noch fast alles auf hohen Details hinbekommt . Zum Beispiel Mordors Schatten :  Da lieg ich eigentlich sogar leicht unter den Mindestvoraussetzungen , konnte aber mit hoher Detailstufe absolut flüssig spielen . Da muss ich mir ernsthaft überlegen , ob ich vielleicht wirklich nicht einfach erstmal ne neue Grafikkarte kaufe . Aber mach ich auch erst dann , wenn es nötig wird , also ein Spiel erscheint , welches ich unbedingt spielen will , aber nicht mehr kann . Die GTX 560 Ti hält sich bis jetzt auch noch sehr gut . :) 
<s> Sind es echt nur 30 % ? Also ich hätte das auch nicht gedacht , dass der Prozessor noch so gut dabei ist , da er nunmal schon viele Jahre alt ist . 
<s> Ja , da hab ich mal wieder gemerkt , was ich für ein Daedalic-Fan bin . Besitze ausnahmslos jedes dieser Spiele schon und hab auch schon alle durchgespielt . :) Wer keines oder nur wenige der Spiele hat : Zugreifen ! :) 
<s> Schöner Überblick . :) 
<s> Wahrscheinlich hat Rockstar die Dateien so extrem verschlüsselt aus Angst vor Cheatern im Online-Modus . 
<s> Ich hatte bei Botanicula einen Riesenspaß , rumzuklicken und auszuprobieren , was alles passiert . Da hab ich mich fast wieder wie ein Kind gefühlt . :D Rätseltechnisch war es ja wirklich nicht sehr schwer . Aber es war alles so liebevoll gemacht , ich fands einfach schön . :) 
<s> Interessant , hab genau den gleichen Prozessor und wollte dieses Jahr mal wieder aufrüsten . Also Prozessor und Grafikkarte . Ich hab noch ne GTX 560 Ti. Vielleicht sollte ich dann doch erstmal einfach nur ne neue Grafikkarte kaufen , wenn das bei dir schon so viel bewirkt hat . :) 
<s> Da kann sich Rockstar ja freuen , dass die PC-Version auch so gut ankommt . Also jetzt noch schnell RDR nachschieben . ;) 
<s> Ich freu mich drauf , mag die Spiele von Amanita . Vor allem Machinarium und Botanicula waren toll . :) 
<s> Was für einen Prozessor hast du denn ? 
<s> Mein Bruder hatte auch Abstürze im Prolog. Lag an korrupten Dateien . Diese Dateien löschen und neu runterladen hat geholfen , seitdem hat er keinen Crash mehr gehabt . 
<s> Oder bei Mafia 2 gabs doch Vorbestellerinhalte , durch die man direkt schweineteuere Karren in der Garage stehen hat , wodurch die Story dann nicht mehr viel Sinn ergibt . 
<s> In den Grafikoptionen gibt es den Punkt " Vorgeschlagene Begrenzung ignorieren " . Den musst du aktivieren . 
<s> Und diese Gesänge sind dann wahrscheinlich nicht in der deutschen Version enthalten , weil sie Worte enthalten , die Deutsche nicht hören dürfen . Naja , ich muss erstmal das Hauptspiel spielen , welches ich mir kürzlich Uncut gekauft habe . Wenn mir das gefällt , werde ich mir sicherlich auch mal das Addon zulegen . 
<s> Ja , soweit richtig . 
<s> Also ich sehe an Cheats im Singleplayer überhaupt kein Problem . Man verdirbt ja niemandem den Spaß . Wenn ich ein Spiel ernsthaft durchspiele , benutze ich auch keine Cheats , aber um einfach mal Blödsinn zu machen , sind die doch wunderbar . :D 
<s> Nächste Woche hab ich Geburstag und bekomme das Spiel geschenkt . Solange muss ich jetzt noch aushalten , bis ich es endlich auch spielen kann . Freu mich riesig drauf . Und auf meinem nicht mehr so taufrischen Rechner kann ich zwar nicht alles auf Hoch stellen , aber das ist mir egal . :) 
<s> Im ersten Teil gab es auch schon Panzer . Keine Ahnung , wie man da normal an einen rangekommen wäre . Ich hab ihn mir einfach ercheatet . :D 
<s> Sind Cheats denn wirklich verpönt ? Im Multiplayer klar , aber in Singleplayer-Spielen ? Ich hab eher das Gefühl , dass es nur noch in den wenigsten Spielen überhaupt Cheats gibt . 
<s> Unendlich lang . 
<s> Ja , du erinnerst dich richtig . :) Hat auf jeden Fall viel Spaß gemacht , die Stadtgebiete von den Nazis zu befreien und die Missionen waren auch schön designt . Man kann das Spiel so ein bisschen als eine Mischung aus GTA und Assassin's Creed im Paris zur Zeit des Zweiten Weltkriegs beschreiben . Saboteur gibt es auch ab und zu mal bei Origin-Sales für nen 5er , das ist es auf jeden Fall wert . ;) 
<s> Saboteur ist ebenso ein unterschätzter Titel . Ich hatte damit viele viele Stunden Spaß . :) 
<s> Die 1080p /60 Fps-News zu The Witcher 3 gabs doch schon , oder ? Das Thema haben wir also schon abgehakt . :D 
<s> Also ich finde , Tiere sind besser als Menschen . 
<s> In Teil 3 war die Draufsicht ja auch noch enthalten , danach nicht mehr . Wobei das bei Teil 3 wohl auch mehr ein Gag war , kann mir nicht vorstellen , dass jemand ernsthaft in der Perspektive gespielt hat . :D 
<s> Also mich interessiert von EA eigentlich nur Mass Effect und da hab ich schon alle Teile und ab und zu hab ich mal Lust auf ein Need for Speed . Das wars eigentlich schon . Und von ihren kommenden Titeln bin ich nur auf Mirror's Edge 2 gespannt , fand den ersten Teil toll . 
<s> Die Musik aus No One Lives Forever ist auch dabei . Das war ein toller Soundtrack . :) 
<s> Da fehlt noch der Panzer-Cheat , das ist nämlich der Klassiker . :D 
<s> EA hat kaum Spiele in ihrem Portfolio , die mich interessieren . Deswegen verzichte ich auf das Bundle , denn die paar Sachen , die mich interessieren , hab ich schon . ;) 
<s> Schönes Vergleichsvideo . Bin erstaunt , wie mies dann doch die PS3-Version mittlerweile im Vergleich aussieht . Hatte ich gar nicht so schlecht in Erinnerung . 
<s> Bei mir hat der Download grad wunderbar funktioniert . :D Kein Vergleich zu dem , was ich heute Nachmittag mit GTA 5 erleben musste . ;) 
<s> Dann stimmt die Anzeige nicht . Denn bei 600 KB pro Sekunde dürfte das nicht 10 Stunden dauern . Eher 2 -3 Stunden . 
<s> Hast du es denn auch mal mit einem US-Proxy versucht ? Denn das hat ja wie gesagt bei mir geholfen . 
<s> Ja , das sehe ich auch so , ich kaufe mir auch nicht die Katze im Sack . ;) 
<s> Bei mir hat das mit dem Google-Server nicht geklappt . Hab es dann per US-Proxy runtergeladen , hab dazu Hotspotshield verwendet . Damit hat es dann wunderbar funktioniert . Konnte GTA 5 eben endlich starten und es lief . Hab es heute Mittag schon gestartet , da ist es immer abgestürzt und deswegen musste ich ein paar korrupte Dateien nochmal runterladen , welche ich mithilfe eines Fan-Tools erstmal rausfinden musste . Was ein Akt . Die Steam-Version wäre sicherlich um einiges bequemer gewesen . Und dann hab ich den ganzen Mist noch nicht mal für mich gemacht , sondern für meinen Bruder , damit er dann schön spielen kann , wenn er heute Abend von der Uni kommt . :D 
<s> Child of Light war ein wunderschönes Spiel , aber ich weiß nicht , ob ich unbedingt einen zweiten Teil bräuchte . Mal abwarten , was sie da abliefern . ;) 
<s> Ich finds zwar gut , dass jetzt Kholat doch noch gewonnen hat , da das mein Favorit war , als ich gemerkt habe , dass Convoy keine Chance hat . Aber da es jetzt nur eine Preview wird , finde ich es nicht so toll . Dann lieber auf die Preview verzichten und dann das fertige Spiel testen . Und jetzt dann dafür ein Test zu Convoy . ;) 
<s> Ich habe so wenig Leute wie möglich K. O. gehauen oder betäubt . Wurde trotzdem so mit EXP zugeballert , dass ich die Fähigkeitenpunkte irgendwann in Augmentierungen stecken musste , die ich gar nicht brauchte . 
<s> Heute war der Download mal fertig , doch das Spiel stürzt im Prolog ab . Anscheinend sind einige Dateien korrupt , weil der RSC die nicht vernünftig runtergeladen hat . Zum Glück gibt es ein Tool zum Überprüfen der Dateien ( Steam kann das ja selber , aber der RSC nicht ) . Jetzt hab ich die kaputten Dateien gelöscht und muss sie neu runterladen . Downloadrate war wieder total mies , aber mit deinem Tipp funktionierts jetzt besser , danke . Edit : Funktioniert doch nicht , Downloadrate ist wieder total mies . Versuche nun VPN . 
<s> Naja , es war jetzt nicht unbedingt gegen dich gemeint , sondern wie ich weiter oben schon geschrieben habe , finde ich die Einstellung von manchen dämlich , DLCs blöd zu finden und von CD Projekt dann aber super . Ohne dass ich natürlich genau weiß , wer so denkt , aber durch die Kommentare hab ich halt den Eindruck bekommen , dass es bei manchen der Fall ist . Und ich hab nix gegen CD Projekt , bin nur etwas skeptisch dem gegenüber , dass die von allen als der Heilsbringer abgefeiert werden . Und die Bioshock-DLCs sind im Einzelpreis wirklich überteuert , aber der Season-Pass-Preis ist in Ordnung und zur Not kann man ihn ja im Sale kaufen . ;) Auf jeden Fall sind die Bioshock-DLCs weit von einem Pferdedecken- oder lieblosem 2-Stunden-DLC entfernt . ;) Jedenfalls bin ich der Meinung , dass man nicht grundsätzlich DLCs oder Season Passes scheiße finden sollte , sondern man muss halt immer schauen , was man geboten bekommt . War doch früher bei klassischen Addons nicht anders . 
<s> Cool , dann kannst du dir vielleicht davon ne Titan kaufen . 
<s> Wie groß die Schnittmenge derjenigen ist , die DLCs doof finden , aber von CD Projekt super , kann ich natürlich nicht sagen . Aber die Leute mit der Einstellung finde ich halt dämlich . ;) Und es ist halt schon auffällig , wie viele negative Kommentare es zu News über DLCs / Season Passes von anderen Publishern gibt und wie positiv sie unter der News über die TW3-DLCs waren . ;) 
<s> Musst du irgendwas ausgleichen oder warum erwähnst du in fast jedem Kommentar , dass du eine 970 hast und wie toll sie doch ist ? 
<s> Mein Bruder lädt seit fast 3 Tagen runter und aktuell sieht es so aus , als ob es bis 1 Uhr nicht fertig wird . Wir haben eine 16.000 er-Leitung , selbst damit hätte es normalerweise in 20 Stunden fertig sein müssen . Aber mit dem RSC läuft es einfach total mies . Dauernd Abbrüche oder nur extrem geringe Downloadraten . 
<s> Noch nie von der Reihe gehört . Naja , hab mal ein paar Gulden gesetzt , könnte es dann meinem Bruder schenken oder selber auf seinem 3DS spielen . ;) 
<s> Klingt alles ziemlich gut , ich freu mich drauf . :) 
<s> " Teil 3 war so unheimlich starr und die Umgebung Tod . Man konnte keine Gegenstände bewegen und kaputt machen . " Doch , mit den richtigen Augmentierungen konntest du Kisten bewegen und Wände kaputthauen . :D 
<s> Aber du kannst nicht nachweisen , dass sich die Gruppe der " Nie wieder " -Fraktion und der Vorbesteller von GTA 5 überschneidet . ;) 
<s> Ich hab da nur dargestellt , was ich als Debakel bezeichnen würde und dies allgemein gemeint , nicht nur auf GTA 4 bezogen . Denn dass etwas erst ein Debakel ist , wenn alle Spieler auf der Welt Probleme haben , ist ja wohl Blödsinn . Ich hab ja auch geschrieben , dass für mich schon 20 % viel zu viel wäre . Und ich hab geschrieben , dass ich die Zahlen bei GTA 4 nicht kenne . Ich hab also nix als Fakt dargestellt , das hast du da nur gelesen , weil du es so lesen wolltest . 
<s> Du machst es dir jetzt aber einfach und stellst totale miese DLCs gegenüber . Was ist z. B. mit den DLCs für Bioshock Infinite oder für Dishonored ? Die haben auch ordentlich was geboten für ihr Geld ( wenn auch keine 30 Stunden , aber da muss man eh abwarten , CD Projekt kann viel erzählen ) . Es gibt genug Beispiele von anderen Publishern / Entwicklern , deren DLCs / Season Passes einen ordentlichen Gegenwert haben . Deswegen ist es einfach eine blödsinnige Einstellung , grundsätzlich gegen DLCs zu sein , aber es bei CD Projekt dann auf einmal ganz toll finden . 
<s> Und was haben die Kommentare von anderen mit mir zu tun ? Ich stelle es nicht als Fakt dar . 
<s> Dann zeig mir eine Stelle , wo ich es als Fakt darstelle . 
<s> Ja , das freut mich ja auch für dich . Ich hab GTA 4 erst anderthalb Jahre nach Release gespielt und hatte auch keinerlei Probleme . Und klar , dass man die Probleme nicht pauschalisieren kann . Dennoch kann man nicht abstreiten , dass die Releaseversion näher an einem Debakel als an einem perfekten Spiel war . So sehe ich das . Probleme , die am Nutzer und nicht am Spiel liegen , gibt es bei jedem Spiel . Ist für mich also kein Argument , mit dem man GTA 4 verteidigen kann . 
<s> Benjamin hat gut auf den Punkt gebracht , dass es irgendwie dämlich ist , Season Passes von anderen Publishern zu verteufeln , aber bei The Witcher 3 ist es auf einmal total super . 
<s> Ist ja dann ein super Spiel für die Steam-Gegner . Aber nur , wenn es das Spiel auch DRM-frei gibt . :D 
<s> Ich hatte die Diskussion mit dir schonmal und hab da ein weiteres Mal keine Lust drauf . Du hast das Spiel damals schon verteidigt , als hättest du es selbst entwickelt . 
<s> Damit es ein Debakel ist , müssen doch nicht alle Spieler weltweit Probleme haben . Es reicht schon , wenn es ein größerer Prozentsatz an Spielern ist als bei anderen Releases . Probleme gibt es immer . Aber wenn zum Beispiel 20 % Probleme mit einem Spiel haben , fände ich das schon viel zu viel , auch wenn ein Fünftel vielleicht nach wenig klingt . Ich weiß nicht , wie der Prozentsatz an Spielern mit Problemen bei GTA 4 war , aber ganz sicher um einiges höher als bei vielen anderen Spielereleases , sonst wäre der PC-Port bei vielen doch sicherlich nicht so schlecht in Erinnerung . 
<s> Ein Remastered von RDR mitsamt PC-Version ist auch meine letzte Hoffnung , RDR spielen zu können . ;) 
<s> Die PC-Version von Red Dead Redemption war auch von Anfang an geplant . :D 
<s> Ja , zum Beispiel mein Vater ist selber Spieler und hat mich auch Spiele spielen lassen , für die ich eigentlich noch nicht alt genug war . Und geschadet hat es mir nicht , denke ich . ;) 
<s> Ich hab nix gegen Gewalt in Spielen , kommt halt auch immer auf den Kontext an . Manchmal ist Gewalt auch einfach nötig für die Geschichte , die das Spiel erzählen will . Und vor allem mit überzeichneter Gewalt hab ich überhaupt kein Problem . Ich muss dann eher mal bei realistischer Gewalt schlucken . Ich weiß noch , wie heftig ich es fand , als ich das erste Mal GTA 4 gespielt habe . Durch die Euphoria-Engine wirkte es extrem realistisch auf mich , wie die Leute über mein Auto fliegen , wenn ich sie überfahre oder wie die Gegner auf Treffer reagieren . Fand ich irgendwie viel heftiger , als wenn da die Gliedmaßen durch die Gegend geflogen oder zerplatzt wären . Hab auch in keinem GTA so wenige Leute überfahren wie in GTA 4 , hab da mehr aufgepasst als in den anderen Teilen . :D Naja , aber mittlerweile hab ich mich dann auch an die realistischere Art der Gewaltdarstellung in den modernen Spielen gewöhnt . ;) 
<s> Bin mal gespannt , was sein kommendes Spiel wird . Ich glaube , für Ken Levine wäre es besser , wenn er interaktive Filme in der Art von Telltale macht . Dann kann er seine Geschichten erzählen und braucht keine tolle Spielmechanik . 
<s> Das kommende Spiel für Hardcore-Gamer kommt dann auch für PC , weil Microsoft will sich ja mehr Mühe mit dem PC geben . 
<s> Dann soll Ron Gilbert mal die Daedalic-Adventures spielen . Die Rätsel dort sind teilweise auch ziemlich knackig und nicht nur Beiwerk . 
<s> Laut Gamestar wird das Spiel in der Nacht von Montag auf Dienstag um 1 Uhr freigeschaltet . 
<s> Werde ich dann nächste Woche mal ausprobieren . Aber die Kopfhörer schließe ich dann am PC und nicht am Fernseher an . ;) 
<s> Hm , schade , denn es würde sich ja anbieten , da man immer ein Smartphone dabei hat und mit einem Smartphone kann man ja auch Radio hören . :D Ohne Musik finde ich rumlaufen ziemlich öde , geht mir schon in der Realität so . :D 
<s> Hab mir den Trailer nun auch mal angeschaut und es schaut alles ziemlich gut aus , aber die deutsche Vertonung ist ja furchtbar . Und damit meine ich nicht unbedingt die Off-Sprecherin . 
<s> Ja , das stimmt auf jeden Fall . Und ich war halt schon durch Tests und so vorgewarnt und dementsprechend auf die Bosse vorbereitet . Wenn man ahnungslos mit einem Stealth-Charakter in die Boss-Kämpfe geht , können die dann sicher sehr frustrierend sein . 
<s> Ich hab das Spiel in der Standard-Version auch komplett Stealth und ohne Töten durchgespielt , für die Bosse hatte ich immer eine schwere Waffe und ein paar Granaten dabei . Vor allem Granaten waren sehr effektiv . So waren die Bosse auch mit einem Stealth-Charakter wirklich sehr gut schaffbar . 
<s> Da kann man ja gar kein Radio bei hören . ;) Oder ist es in GTA 5 so , dass man mit dem Smartphone Radio hören kann ? Das fand ich z. B. in Scarface oder Watch Dogs gut gelöst , dass du auch zu Fuß Musik hören konntest . 
<s> War der Speedrun mit Glitches oder ohne ? :D 
<s> Kannst du denn schon ankündigen , wann du neugierig sein wirst ? 
<s> Gibts die nicht in GTA 5 ? Da laufen doch allerlei Tiere herum . :D 
<s> Das Teaserbild erinnert mich irgendwie an Rage . 
<s> Freut mich für die Entwickler . Ich werde mir das Spiel auf jeden Fall bald auch mal zulegen . :) 
<s> Convoy kommt heute im Fernsehen . :D 
<s> Naja , muss halt jeder für sich entscheiden , ob es für ihn genügend Titel gibt , um sich die jeweilige Konsole zu kaufen . Für mich ist da nix dabei , um nicht einfach weiter beim PC zu bleiben . Wobei mir eh nix einfiele , was mich zu einem Konsolenkauf bewegen würde , nicht einmal Red Dead Redemption hat das geschafft . ;) 
<s> Wieviel GB sind das dann insgesamt ? Also ich hab grad nur die Spiele installiert , die auf meinem Noch-zu-spielen-Stapel sind und die ich aktuell spiele , das sind momentan 31 Spiele . Wenn ich etwas durchgespielt habe , wird es gelöscht . :D 
<s> Bin grad erstaunt , wieviele Spiele du installiert hast . :D 
<s> Naja , eine 760 für 4K und 30 FPS empfinde ich jetzt auch nicht als sehr hohe Anforderung . Ist ja nun auch schon eine ewas ältere Mittelklassekarte . 
<s> Ja genau , ein Triple-Check . :D 
<s> So einen lächerlichen Kommentar im Bezug auf Konsole vs. PC hab ich hier schon lange nicht mehr gelesen . 
<s> Die News ist für mich grad ein Anlass , den großartigen Soundtrack von Human Revolution mal wieder zu hören . :) 
<s> Wovon nur Bloodborne PS4-exklusiv ist , die anderen Titel gibt es auch auf Xbox und PC . 
<s> Quad-A höre ich grad auch zum ersten Mal . Was ein Blödsinn . :D 
<s> Bestimmt ein Deus Ex fürs Smartphone / Tablet . Deus Ex - The Second Fall . :D 
<s> Guck dir mal die minimalen Anforderungen an . Das ist steinalte Hardware . 
<s> Unentschieden . Was passiert jetzt ? :D 
<s> So gut wie nicht anpassen stimmt ja überhaupt nicht . Hab vor kurzem erst mal wieder Max Payne 3 gestartet und da gibt es auch allerei Einstellungsmöglichkeiten . 
<s> Mit Lösung spielen ist doof . :P Ich bin ja ohne Lösung durchgekommen . Unsichtbarkeit und Schokoriegel sei Dank . :D 
<s> Mir gefällt er . :) 
<s> Wie macht man das denn dann am Ende auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad , wenn da die tausend SPOILER SPOILER SPOILER Zombies rumrennen ? Ohne meine 30 Sekunden Unsichtbarkeit erschien mir das unmöglich , da unentdeckt und ohen zu töten durchzukommen . :D 
<s> Es ist aber CD Projekt , die tun nur Gutes ! 
<s> Die Story von Human Revolution funktioniert auch vollkommen ohne The Missing Link . Und ich finde , The Missing Link war ein sehr gelungener DLC mit ordentlicher Spielzeit . 
<s> Wie jemand rumschleicht , wäre für einen Trailer halt nicht so spektakulär . ;) Ich denke nicht , dass sie den Stealth-Weg vernachlässigen werden . In Human Revolution hat ja Stealth sogar besser funktioniert und mehr Spaß gemacht als Ballern . 
<s> Ich hoffe sehr , dass es wirklich ein gelungener Port wird . Bisher klingt ja alles recht positiv , aber abwarten . ;) 
<s> Da geht das Runterladen ja echt schneller als das Installieren von DVD . Aber hat halt nicht jeder so gut , mit meiner 16.000 er-Leitung würde das Runterladen bei mir bestimmt mindestens 20 Stunden dauern . Da wechsel ich lieber ein paar Mal die DVDs . ;) 
<s> Also mir geht es da ganz wie dir , ich kann Zombies so langsam auch nicht mehr sehen . 
<s> Du kannst es ja dann einfach so spielen , ist doch eh viel entspannter , als es für einen Test spielen zu müssen . ;) 
<s> Das sind ganz besondere Phenomene . ;) 
<s> Er meint damit vermutlich den Director's Cut . 
<s> Oh , das ist aber nett , dass die Entwickler mir erlauben , zuzuschlagen , wann ich möchte . :D 
<s> Ich finds schade , dass das Spiel sich rein auf den Multiplayer fokussiert . Ein neues Rainbow Six im Stile von Raven Shield hätte mich mehr gefreut . 
<s> Damals hat ein DVD-Laufwerk ungefähr 60 € gekostet . 
<s> Also ich weiß noch , dass 2002 Anstoß 4 eines der ersten PC-Spiele war , das nur auf DVD erschien . Damals haben sich viele deswegen aufgeregt , da DVD-Laufwerke noch nicht sehr verbreitet waren . 
<s> Cooler Trailer . Und der Soundtrack ist einfach großartig . Ich fand übrigens bei Human Revolution die deutsche Vertonung um einiges besser als die originale , in der klang Jensen nämlich viel zu bemüht cool . Schade nur , dass die Lippensynchronität in der deutschen Version so mies war . 
<s> Ich lasse mir die Retail eine Woche nach Release zum Geburtstag schenken . :) Wird dann ein bisschen DVD-Jongliererei beim Installieren , aber geht bei mir immer noch schneller , als wenn ich es runterladen müsste . ;) 
<s> Auf Schwer sind deine Fähigkeiten doch nicht anders , oder ? Unsichtbar ist unsichtbar , da ist egal , ob die KI nun ein bisschen schlauer ist oder nicht , sie sieht dich einfach nicht . ;) Und ich hab es komplett ohne Kills ( außer die Bosse ) und ohne gesehen zu werden durchgespielt , nur eben auf Normal . Da war es anfangs fordernder als dann im späteren Spielverlauf . ;) 
<s> Hab ich auch gemacht . Später im Spiel ist man aber ziemlich mächtig und das Schleichen wird sehr einfach , wenn man sich mal eben 30 Sekunden unsichtbar machen kann . ;) 
<s> Bin jetzt von Convoy auf Kholat umgeschwenkt . Sieht nämlich nach nem Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen Kholat und Shallow Space aus und ich will lieber Horror als Weltraum . ;) 
<s> 2K Games haben doch schon gesagt , dass die Bioshock-Marke nicht tot ist . Da wird also ganz sicher was von einem anderen Studio kommen . Und mir hat Bioshock 2 gut gefallen . Spielerisch war es besser als der erste Teil . Von der Story kam es halt nicht an Teil 1 ran und es ist klar , dass in einem zweiten Teil die Faszination des Neuen nicht mehr da ist . 
<s> Sind halt zwei Erweiterungen zum Preis von einer , so klingt es gleich noch viel toller . :D 
<s> Dann nenn es halt Remastered oder Definitive Edition oder wie auch immer . ;) 
<s> Hab von dem Gerücht noch nix gehört , sondern einfach geschrieben , was ich mir wünschen würde . :D 
<s> Stimmt , das ist ein riesiger Unterschied . Und dann sind es auch noch Groß-Erweiterungen . Andere Entwickler bieten immer nur Kleinst-Erweiterungen , doch CD Projekt hats einfach drauf . :D 
<s> Naja , es gab halt nicht so einen Shitstorm wie bei Mass Effect 3 , aber man liest schon überall , dass fast jeder das Ende von Human Revolution eher mies fand . 
<s> Klingt alles nicht so glaubwürdig . Außerdem kommt ja erst noch ein HD-Remake von Red Dead Redemption , dieses Mal auch für PC . 
<s> Du hast die Lachgaseinspritzung vergessen . ;) 
<s> Weil es CD Projekt ist und sie behaupten , dass es 30 Stunden Spielzeit werden ( weiß doch noch keiner , ob es stimmt ) , ist es eine tolle Sache . Wenn andere vor Release einen Season Pass ankündigen , ist es Mist . CD Projekt hat wirklich alles richtig gemacht . ;) 
<s> Ich freu mich drauf . Human Revolution hatte zwar ein paar Mängel , dennoch hatte ich viel Spaß mit dem Spiel , vor allem Soundtrack und Atmosphäre waren einfach super . 
<s> Dann hatte ich das wohl falsch in Erinnerung . Naja , dennoch ist das jetzt ein Season Pass mit Zusatzinhalten , die vor Release angekündigt werden . Also etwas , dass viele Spieler doof finden , wenn es andere Entwickler / Publisher machen . ;) 
<s> Haben die nicht mal gesagt , dass es gar keine kostenpflichtigen Zusatzinhalte geben wird ? Und dann werden die jetzt auch noch vor dem Release angekündigt . Aber ist ja CD Projekt , also alles super . :D 
<s> Selbst ohne Hinweis und Testlink wusste ich , welches Spiel gemeint ist . :D Aber interessieren tut es mich trotzdem nicht . Viel Glück den Teilnehmern ! :) 
<s> Hoffentlich ist Square Enix nun endlich mal zufrieden . :D Mir hat Tomb Raider richtig gut gefallen , hatte es mir damals sogar kurz nach Release schon gekauft . Bin sehr gespannt auf den Nachfolger . 
<s> Ich hab mir nun einen Uncut-Key für Wolfenstein The New Order gekauft und aktivieren ließ der sich nur per VPN . Bin gespannt , ob das Spielen dann wirklich ohne geht . Dauert jetzt erstmal ne Weile , die 40 GB runterzuladen . :D Edit : Ich kann es nicht bestätigen , dass sich das Spiel ohne VPN starten lässt . Wenn ich Steam ohne VPN starte , ist Wolfenstein bei mir ausgegraut und ich kann es nicht spielen . Mit VPN geht es . 
<s> Ich hab für Convoy gestimmt , das klingt noch am interessantesten . 
<s> Zu spät ! ;) 
<s> Das Abo-Magazin gibt es nur für Premium-Abonnenten . ;) 
<s> Ich fand das Spiel solange interessant , bis ich das Wort " Zombie " gelesen habe . 
<s> Ich würde das Alien durch Fluffy Schnuckelhäschen aus Toonstruck ersetzen . Das macht die Filme gleich viel niedlicher . Und es fließt kein Blut durch Schnuckelhäschens Adern , sondern eine Niedlifizierungflüssigkeit , die bei Berührung alles niedlifiziert , wie der Name ja schon sagt . 
<s> Assassin's Creed Mobster Man spielt einen Auftragskiller der Mafia , die irgendwie mit den Assassinen im Bunde ist , im Las Vegas der 70er Jahre . 
<s> Wenn man alles erreicht hat , wirds halt langweilig . :D 
<s> Kannst ja deinen Ausschuss an eine Spermabank verkaufen . :D 
<s> Steam ist aber im Gegensatz zu OnLive erfolgreich . Ich denke nicht , dass wir es so bald erleben werden , dass Steam den Bach runtergeht . 
<s> Mach ich so einen alten und weisen Eindruck ? :D 
<s> Warum heißen die Spielcharaktere alle wie Spielkarten ? Naja , das Spiel wäre absolut nix für mich , da hätte ich schon nach 5 Minuten keine Lust mehr . ;) 
<s> Ich brauch Spiele-Streaming nicht , es hat meiner Meinung nach mehr Nach- als Vorteile . 
<s> Aber dafür wirst du bestimmt manchmal angemaunzt , oder ? :D 
<s> Das war jetzt unlogisch , da Sven älter ist als ich . :P 
<s> Das ist doch schon alt . :P 
<s> Na dann hoffe ich mal , dass es jetzt auch so bleibt . Dann würde ich mir Wolfenstein in naher Zukunft vielleicht mal zulegen . Aber South Park ging übrigens schon immer ohne VPN zu starten , nur zur Aktivierung war VPN nötig . Ich weiß das , weil ich die Uncut davon habe . ;) 
<s> Kann hier eigentlich jemand bestätigen , dass Wolfenstein The New Order in der Uncut-Version nun ohne VPN spielbar ist ? Wüsste gern , ob das stimmt und ob es vielleicht nur ein Fehler von Valve ist . 
<s> Allgemein mag ich Third Person auch lieber als Ego-Perspektive , aber die Elder-Scrolls-Titel spiele ich immer in der Ego-Ansicht , fühlt sich bei den Spielen irgendwie richtiger an . :D 
<s> Hoffentlich kommt dann dafür zeitgleich eine PC-Version , wo sich Microsoft jetzt doch wieder mehr Mühe mit dem PC geben will . ;) 
<s> Naja , ist ja immer noch ein komprimiertes Video . Also mal abwarten , wie es dann in live aussieht . Aber auch so sieht es gut genug aus . Ich freu mich einfach drauf , es endlich spielen zu können . :) 
<s> Beim schnellen Lesen einer News achte ich doch nicht drauf , was Namen rückwärts gelesen ergeben . :P 
<s> Sieht super aus , ich freu mich riesig drauf . :) 
<s> Lego City Undercover hab ich mir auch als Let's Play angeschaut . Wirklich ein tolles Spiel . Eine PC-Version davon hätte ich mir gekauft . Sonst interessieren mich die Lego-Spiele nicht so wirklich , aber Lego City Undercover hätte mich gereizt . 
<s> Also ich hab es geglaubt , bis ich die Kommentare gelesen habe . :) 
<s> Sehr enttäuschendes Teaser-Bild ! :D 
<s> Die Zeiten , wann das Video für Basic-Abonnenten und normale Nutzer freigeschaltet wird , wurden immer noch nicht korrigiert . 
<s> Ja , ich hab da auch einen weiblichen Charakter gespielt . Es war sogar die vom Teaserbild . :D 
<s> Ja , eigentlich wollten sie die komplette PC-Version von Red Dead Redemption GTA 5 gratis beilegen , aber die ist leider nicht ganz fertig geworden und sie wollten den Release von GTA 5 nicht nochmal verschieben . Deswegen gibt es erst einmal nur die Demo , das fertige Spiel wird nachgeliefert . 
<s> Das hat die Kristallkugel gesagt . ;) 
<s> Ja genau , den mein ich . :) 
<s> Hm , stimmt auch wieder . Ich kann mich grad nicht mehr entscheiden , was ich will . :D 
<s> Ich freu mich auf die PC-Version von GTA 5 , welche ja bald erscheint . Mitsamt einem riesigen Addon , welches PC-exklusiv bleiben wird auf immer und ewig . 
<s> Ich bestell mir gleich ne PS4 , denn ich kann doch nicht monatelang auf so großartige DLCs warten ! 
<s> Dann stell sie dir halt in jungen Jahren vor . Wird doch nicht so schwer sein bei deiner blühenden Fantasie . :P 
<s> Sollte das wirklich passieren , kannst du das Spiel ja zur Not noch verkaufen und dir von dem Geld dann dein Wunschspiel kaufen . ;) 
<s> Gratulation an die Gewinner ! Für mich wäre eh nix dabei gewesen . ;) 
<s> Mich hat sowas irgendwie noch nie in der Immersion gestört . Ich will lieber alles in einem Durchgang erleben können , als dass mir dann Inhalte vorenthalten werden , nur damit es realistischer wirkt . 
<s> Vielleicht kommt das System von Valve nicht mit dem 1. April klar . Warum auch immer . :D War es letztes Jahr nicht so , dass die Spielstände von Thief am 1. April nicht mehr funktioniert haben ? 
<s> Also ich hab vor kurzem das hier gelesen : http://www.t-online.de/nachrichten/panorama/menschen-schicksale/id_73404310/kriminologe-christian-pfeiffer-kaempft-in-usa-gegen-pruegelstrafe.html So nervt er jetzt wenigstens die Amis und nicht mehr uns . :D 
<s> Ich hab zwar nur Super Splatters schon , welches ich ganz spaßig fand , aber die restlichen Titel interessieren mich irgendwie so gar nicht . Naja , mal schauen , was nächste Woche noch so dazu kommt . 
<s> Ich hab Mark of the Ninja schon durchgespielt und hätte nix gegen ein weiteres Spiel in der Art. Mal abwarten , wie es dann in den Tests so abschneidet . Vielleicht wird das mein erstes Assassin's Creed . ;) 
<s> Ne , langweilig fand ich es ja nicht . Aber halt etwas zu leicht . Ich hatte irgendwann eine Fähigkeit , mit der ich mich in einen riesigen Golem verwandeln konnte . In der Golemform hat man dann selbst die größten Gegner innerhalb von Sekunden plattgemacht . ;) Ich hab allerdings auf Normal gespielt . Fand es bis zu dem Punkt auch auf Normal fordernd genug , hat sich halt schlagartig umgekehrt . ;) 
<s> Da kann sich die WiiU ja zusammen mit dem PC ein Grab schaufeln . ;) 
<s> In beiden Bereichen gibt es Gurken und in beiden Bereichen gibt es Perlen . Deswegen spiele ich Indie-Spiele UND AAA-Titel , das geht auch ! :D Die richtige Mischung machts . ;) 
<s> Ich kenne Blue Max nicht , aber ja , Jade Empire hatte Flugeinlagen . Die wurden später sogar ziemlich schwierig . Waren aber glaube ich alle optional . 
<s> Ich hatte 2 /3 am Stück gespielt , dann irgendwie das Spiel monatelang nicht mehr angefasst und mich dann aber aufgerafft und auch noch den Rest durchgespielt . Fands etwas blöd , dass man gegen Ende des Spiels viel zu mächtig ist . Hab den letzten Boss innerhalb von ein paar Sekunden umgehauen . :D 
<s> Also ich hab eher die Sturmmäntel als Nazi-mäßig empfunden . Ich hab einen Argonier gespielt und die wurden ebenso wie die Khajit von den Sturmmänteln wie Dreck behandelt , deswegen wollte ich nix mit denen zu tun haben und hab mich auf die Seite der Kaiserlichen geschlagen . Hab mich auch nur sehr kurz in Windhelm aufgehalten , bis ich gemerkt habe , dass Argonier und Khajit dort unerwünscht sind und höchstens in den Slums leben dürfen . 
<s> Also ich würde mich freuen , fand Jade Empire großartig . :) 
<s> Ich finds immer noch schade , dass es GameOne nicht mehr gibt . Fands immer sehr unterhaltsam . Mit Rocketbeans TV kann ich jetzt irgendwie nicht so viel anfangen . Hab ein paar Mal reingeschaut , bin dann aber nie hängengeblieben . 
<s> Also ich finds super , wenn Fans etwas schaffen , wozu der Entwickler anscheinend nicht in der Lage ist . Und ich denke auch nicht , dass das jetzt dazu führt , dass auf einmal alle Entwickler oder Publisher Übersetzungen vernachlässigen . 
<s> Ich finde es schon beeindruckend , was die immer alles für Glitches finden , die sie dann zu ihrem Vorteil nutzen können , aber zum Anschauen finde ich Glitch-Speedruns nicht so toll . 
<s> Also wenn dadurch die dämlichen Region Locks wegfallen , dann wäre das ne gute Sache . 
<s> Und noch dazu war sie an einem tollen Auto zugange . Also auf jeden Fall die beste Stelle im Spiel ! :D 
<s> Ja , allein das Hauptspiel waren schon knapp 30 GB zum Runterladen . Mit den DLCs kann man dann nochmal ca. 10 GB dazu rechnen . 
<s> Für die nächste Konsolengeneration kommt dann The Witcher 3 Remastered - The Definitive Enhanced HD Edtition , das kannst du dann spielen , falls du bis dahin mit dem anderen Kram durch bist . :D 
<s> Ein schönes Spiel . Ich müsste die DLCs mal spielen , aber hab im Moment nicht so Lust , Orks zu schnetzeln . ;) 
<s> Ah , danke für die Informationen . :D 
<s> Also ich hab Skyrim etwa 110 -120 Stunden gespielt und war noch weit davon entfernt , alles gesehen und gemacht zu haben . Aber ich bin wirklich relativ oft nur durch die Gegend gewandert , um zu schauen , was ich so entdecke , oder hab mich ablenken lassen . Das gehört für mich einfach zu den Elder-Scrolls-Spielen dazu . Nur stumpf alle Quests abklappern fände ich blöd . 
<s> Also 200 Stunden finde ich schon etwas übertrieben viel . Und ich kann mir auch nicht vorstellen , dass das nur tolle Quests sein werden . Da wird dann sicherlich einiges an 08 /15 -Quests dabei sein . 
<s> Auch die PC-Version hätte ich nicht gewollt . ;) 
<s> Ne , der ist tot . ;) 
<s> Alle Konsolen sind doof !!! So , das war jetzt gerecht verteilt . :D 
<s> Dieser Swatting-Trend ist echt völliger Schwachsinn . Dass das bisher noch nicht böse geendet hat ... 
<s> Zeitexklusivität finde ich völlig blödsinnig . Ich versteh den Sinn dahinter nicht so richtig . 
<s> Ich hab nur auf die News geklickt , weil ich nicht wusste , was Chromatische Aberration ist . Jetzt hab ich was gelernt . :D 
<s> Ich hab mir The Order komplett als Let's Play reingezogen und klar ist es nicht ganz so extrem , wie ich es dargestellt habe , aber gefühlt haben die Cutscenes überwogen . Und ich muss sagen , ich fand die Story ziemlich enttäuschend und der Schluss war ein schlechter Witz . Die Spielwelt hätte viel mehr Potential gehabt . 
<s> Ich hab bei San Andreas in der Flugschule bei allen Aufgaben Gold erreicht . Mit Maus und Tastatur . :) 
<s> Bei mir auch . Hat allerdings einige Jahre gedauert , bis das Feature bei mir eingebaut wurde . :D 
<s> Donald Fagen - The Nightfly ist das Original . 
<s> Also ich finde das Bart-Feature cool . Ist allerdings nix Neues . In Deadly Premonition wächst dem Protagonisten auch ein Bart , wenn er sich nicht regelmäßig rasiert . 
<s> Liegt wohl daran , dass man bei Heavy Rain einen interaktiven Film erwartet hat und bei The Order nicht . Da hat man einen Third-Person-Shooter erwartet . Keinen Film , der von ein paar Ballersequenzen und QTEs unterbrochen wird . 
<s> Nein , Metal Gear Keane . ;) 
<s> Abo verlängern . ;) 
<s> Sven ist doch ein Jäger , er hat zumindest Stufe 6. ;) 
<s> Ja , der hat mich auch kein Stück interessiert , fand ihn völlig unnötig , genauso wie den Multiplayer bei Tomb Raider . 
<s> SPOILER Man spielt einen Gegner Batmans , der mit J anfängt . ;) SPOILER 
<s> Sowas muss man ja auch selber rausfinden . Oder man schaut ins Jäger-Forum . ;) 
<s> Ja , das stimmt . Auch hatte das Spiel einige tolle Storymomente . Gut gefallen hat mir zum Beispiel der Abschnitt , in dem man SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER jemand anderen spielt . SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER 
<s> Ach , so schlimm sind sie nicht . ;) Sie sind zwar teilweise fordernd , aber nicht unfair . Richtig schwer wirds nur , wenn man bestimmte Achievements in den Bosskämpfen erreichen will . Deathstroke zum Beispiel muss man dann besiegen , ohne einen Konter zu vermasseln . Ich habs versucht , aber irgendwann aufgegeben . :D 
<s> Tja , hättest die Erfolge halt vor deiner Zeit als Moderator holen müssen . :P 
<s> Ich bin September 2011 bei Steam eingestiegen . Wegen Darksiders . Nun hab ich 305 Spiele . Wobei man bestimmt mindestens 100 -150 wieder abziehen kann , weil die bei Bundles dabei waren und mich kein Stück interessieren . Zumindest haben viele davon Trading Cards und mir somit Geld gebracht . :D Aber ich muss sagen , ich hatte auch schon 2004 einen Account zusammen mit meinem Bruder , weil wir uns damals Half-Life 2 gekauft haben . Nachdem wir aber mit dem Spiel durch waren , geriet der Account in Vergessenheit und ich hab dann Steam auch lange Zeit erstmal boykottiert , hatte da überhaupt keinen Bock drauf . Nun will ich es nicht mehr missen . :D 
<s> Muss man bei Half-Life 2 nicht einfach irgendwas in der Config ändern , damit es ungeschnitten ist ? Ich hab jedenfalls vor 2 Jahren Half-Life 2 plus Episoden gespielt und sie uncut bekommen , ohne etwas runterladen zu müssen . Hat nur bei Episode 2 nicht funktioniert , die war trotz Config-Änderungen geschnitten . 
<s> Die SdK hat mich wieder gut unterhalten . :) Und so schlecht habt ihr euch gar nicht angestellt . Immer mutig ins Gefecht ! :D 
<s> Aber wenn man dann einmal bei Steam registriert ist , werden es ganz schnell viel mehr Euros . :D 
<s> Ja , hab ich ja schon weiter oben erwähnt , dass die Bugs die einzige nennenswerte Schwäche des Spiel sind und ich aber von großen Bugs verschont geblieben bin ( ein paar kleinere hatte ich , aber nix , was das Spielerlebnis beeinträchtigt ) . Muss man wohl Glück haben . Aber abgesehen davon ist es halt ein sehr gutes Batman-Spiel . 
<s> Schon die zwei Wochen sind mir zuviel . :D Auch als ich einmal eine Woche im Urlaub war und danach dann nur eine Woche hätte aushalten müssen , hab ich das nicht geschafft . :D 
<s> Gibt doch zwei Rückkehrer-Erfolge , die würdest du dann nach deiner Zeit im Dschungel bekommen . :D 
<s> Ja , das wirds wohl sein . Ist aber ziemlich blödsinnig , da es ja bei der Spielmechanik nix anders macht als die Teile von Rocksteady . 
<s> Ich würde mich eher verarscht vorkommen , hätte ich eine PS4 . :P 
<s> Die sind nur anstrengend , weil er keine Umlaute benutzen kann . :D 
<s> Sehe ich auch so . Verstehe nicht so ganz , warum viele Origins immer als schwach bezeichnen . Schwach waren die vielen Bugs zu Release , von denen ich glücklicherweise verschont geblieben bin . Ansonsten bietet es die Stärken der anderen Arkham-Spiele , macht zwar nicht extrem viel neu , aber es macht Spaß . 
<s> Frag die , die sich die Lastgen- und dann nochmal die Currentgen-Version gekauft haben . :P 
<s> Ich hab Life is Strange noch nicht gespielt , aber gelesen , dass es verschiedene Arten von Entscheidungen gibt . Entscheidungen , die kurzfristige Auswirkungen haben , die du dann natürlich durch das Zurückspielen alle ausprobieren kannst . Dann gibt es aber noch Entscheidungen mit langfristigen Auswirkungen , die sich erst in späteren Episoden bemerkbar machen und die du nicht mehr rückgängig machen kannst ( außer du spielst alles neu ) . Also würde ich nicht sagen , dass die Entscheidungen in Life is Strange kein Gewicht haben . 
<s> Ich hab bisher bei keinem Elder Scrolls den Abspann gesehen , trotz immer weit über 100 Stunden Spielzeit . Ich lasse mich durch die ganzen Nebenquests und die Erkundung der Welt immer viel zu sehr von der Hauptquest ablenken und irgendwann ist halt die Luft bei mir raus und ich hab keine Lust mehr auf das Spiel . Find ich aber nicht so schlimm , da ich ja vorher viele Stunden Spaß hatte . :) 
<s> Ich hab schon ewig nicht mehr die Retail-Version eines Spiels gekauft . Das letzte Mal war Skyrim zu Release . Ansonsten bekomm ich halt mal zum Geburtstag oder zu Weihnachten Retail-Versionen geschenkt , weil das halt etwas schöner ist als ein Download-Code . ;) Ich selber kaufe aber nur noch digital . Erstens wegen den guten Angeboten bei Sales , zweitens , weil die DVD-Packungen nur Platz wegnehmen , aber nix bieten außer dem Datenträger und einer Epilepsiewarnung . 
<s> So siehts aus ! 
<s> Gameswelt vergibt eine 10 : http://www.gameswelt.de/bloodborne/test/miyazakis-meisterstueck,237138 
<s> Genau . :D Ja , das mit den normalen Nicks wird wohl so sein , aber mir fallen halt immer nur diese bekloppten Namen auf , wenn ich auf der Trends & Trivia-Seite bin , aktuell z. B. fdtrkkk . :D 
<s> Das haben die gemacht , damit die bald erscheinende PC-Version noch viel toller wirkt und auch die Konsoleros sich deswegen nochmal GTA 5 kaufen . ;) 
<s> Ich hab bisher noch nicht erlebt , dass ein Vorbestellerinhalt irgendwas besonders Tolles geboten hat . Und das hier klingt auch nicht nach etwas , das ich unbedingt haben muss . Ich freu mich zwar sehr auf das Spiel , vorbestellen werde ich es aber auf keinen Fall . 
<s> " This community-made mod requires that you own Half-Life 2. " Steht auf der Steam-Seite der Mod. 
<s> Mir egal , ich spiel fast alles mit Maus und Tastatur und hab viel Spaß dabei , egal , was andere Leute so behaupten . :) 
<s> Daran , dass die Namen aussehen , als hätte einer einfach mal mit der flachen Hand auf die Tastatur gehauen . :D 
<s> Bei Downloads wird der PC sicher vorne sein . PC-Spieler sind ja mittlerweile schon eher Digital-Käufer als Konsoleros . 
<s> Dann kauf dir Batman Arkham Origins Blackgate . Ist ein Metroidvania-Sidescroller und kostet grad weniger als 5 € . :D 
<s> Ich finds nicht kompliziert . Ich hab Hotspot Shield installiert . Das starte ich nur , wenn ich es brauche , also wenn ich zum Beispiel eben ein Spiel bei Steam per VPN aktivieren muss . Danach beende ich Hotspot Shield wieder , fertig . Waren zwei Klicks mehr als normal . Und kosten tut es auch nix . Man muss sich dafür im Browser Werbung anzeigen lassen , wenn es aktiviert ist . Aber da ich den Browser gar nicht starte , wenn ich bei Steam kurz per VPN was aktiviere , ist das auch egal . 
<s> Das sind dann halt die Angaben , ab wann es den Leuten keinen Spaß mehr gemacht hat . ;) 
<s> Blöde Sache . Und auch mies von Chemnitz : Erst spielen , dann aber nachträglich Protest einlegen . 
<s> Ja , noch ein Remastered ! :) Ich sag Take 2 jetzt mal , wovon sie ein Remastered machen sollen : Von Red Dead Redemption . Aber nur , wenn es dann auch für den PC kommt . ;) 
<s> Weil jeder für sich entscheidet , mit welchem Eingabegerät er am meisten Spaß hat . Außerdem geht es doch gar nicht darum . Es ging darum , dass man an der Konsole nicht mit Maus und Tastatur spielen kann . Dann wurde angeführt , dass das sehr wohl gehe . Da es aber nur von den wenigsten Spielen unterstützt wird , ist es kein gutes Argument . Wenn es jetzt auf einmal darum geht , dass ein Gamepad besser sei : Ein Gamepad funktioniert auch am PC und wird dort von sehr vielen Spielen unterstützt ( und von Konsolenports eigentlich auf jeden Fall ) . 
<s> Naja , 7 , 50 € für das Hauptspiel und den DLC Cold , Cold Heart ist doch ein guter Preis . Oder bist du so ein Fan der Challenge-Maps und brauchst noch einen Haufen Extra-Konstüme ? Falls nicht , dann reichen das Hauptspiel und der Story-DLC . ;) 
<s> Ja , aber worauf ich damit hinauswill , ist , dass es dann nix bringt , dass man Maus und Tastatur an eine Konsole anschließen kann , wenn nur die wenigsten Titel es unterstützen und dies aber die bevorzugte Eingabemethode ist . Somit ist " Maus und Tastatur geht auch an Konsolen " halt eher ein schwaches Argument . 
<s> Die Gamestar vergibt 77 Punkte : http://www.gamestar.de/spiele/battlefield-hardline/test/battlefield_hardline,51124,3084208.html 
<s> Das interessiert hier aber keinen , was du gern hättest oder nicht hättest . ;) 
<s> Und lassen sich dann auch alle Spiele einwandfrei mit Maus und Tastatur spielen ? 
<s> Achso . Ja , ich hab kurz vor Ende des Spiels nochmal alle Orte abgeklappert und alles eingesammelt . ;) 
<s> Ich lass die Werbung bei mir auch einblenden , finde sie auch kein bisschen störend . Manchmal gibt es sogar Werbung mit hübschen Frauen in Unterwäsche . :D Außerdem hab ich dann kein schlechtes Gewissen , wenn ich irgendwann mein Abo mit meinem großen Haufen an Gulden um ein paar Monate verlängern werde . ;) 
<s> Das Spiel ist doch viel zu sehr Nische , um damit die Anonymen anzulocken . :D 
<s> Ganz toll , ich bin derjenige , der gekommen ist , also derjenige , dem du vorher geantwortet hast . Kannst dich ja jetzt schön bestätigt fühlen . :P Wie siehts denn mit Kommentaren aus , in denen jemand mitteilt , dass er etwas gut findet ? Sind die auch unnötig ? Oder dass man sich auf etwas freut ? Oder oder oder . Ich finds halt blödsinnig , sich über Kommentare zu beschweren , die eine Meinungsäußerung darstellen , denn dazu ist die Kommentarfunktion ja da . 
<s> Ich dachte , es käme dann im Bundle mit Red Dead Redemption . 
<s> Ich weiß , Spiritogre spricht ja auch von der PS3 . Und ich hab es oft genug bei der 360 meines Vaters erlebt . Da bin ich zu Besuch bei ihm und will nur mal ne Runde GTA oder so spielen und weil er die 360 ne Weile nicht angeschaltet hatte , hat sie erstmal ewig Updates runtergeladen und installiert , da hatte ich dann letztendlich keine Lust mehr zu spielen . 
<s> Aha , und was soll das jetzt ? Nur weil ich sage , dass mich keiner dieser Playstation-Titel interessiert , kommst du hier mit so einem Blabla ? Naja , aber ich weiß von dir ja schon , dass du es nicht magst , wenn andere Leute mitteilen , dass sie etwas nicht mögen oder nicht brauchen und du solche Kommentare total blöd findest . 
<s> Zeigt mal wieder gut , dass Plug & Play auch bei den Konsolen Geschichte ist . 
<s> Von dem oben genannten Kram kann ich gut auf alles verzichten . ;) 
<s> Ich finde , dass sich Origins auch lohnt . Es ist von den Sammelobjekten her nicht so überladen wie City , so dass man gut alles schaffen kann , ohne unzählige Stunden reinstecken zu müssen . Außerdem bietet es einige nette Neuerungen und wirklich tolle Story-Momente . Ich hatte jedenfalls auch mit Origins viel Spaß . Bin glücklicherweise auch von größeren Bugs verschont geblieben , davon soll es ja so einige geben , aber ich weiß nicht , was da bis jetzt noch so an Patches kam , hab das Spiel direkt zu Release gespielt . 
<s> Kurz vorher kommen noch Heavy Rain und Beyond ! 
<s> Ich sag ja auch nicht , dass du mit Familie keine Zeit zum Spielen hättest , sondern dass dir mit Familie sicher nie langweilig wird . ;) Ein halbes Jahr nix mehr gekauft zu haben , ist schon eine gute Leistung . Ich werd bei guten Angeboten meistens dann doch zu schnell wieder schwach . :D Aber immerhin hat sich mein Spielestapel einigermaßen eingepegelt , so dass er bei ca. 30 Spielen bleibt , da ich immer soviel durchspiele wie ich kaufe . :D 
<s> Schönes Testvideo . Das Setting , Art- und Gegnerdesign gefallen mir ziemlich gut , aber ansonsten wäre das Spiel wohl eher nix für mich . 
<s> Für komplett unwahrscheinlich halte ich eine PC-Version nicht . Aber mir ist es ziemlich egal , ob eine kommt oder nicht . Mir gefällt zwar das Setting von Bloodborne , aber ansonsten ist es wohl eher nix für mich , bin da zu ungeduldig für , denn ich hasse es , lange Parts in einem Spiel wiederholen zu müssen . 
<s> Du musst doch nicht den Plus-Modus spielen , um in Origins alles sammeln zu können . Ich hab Origins einmal durchgespielt und in diesem Durchgang alle Sammelobjekte eingesammelt und alle Rätsel gelöst . 
<s> Ja , das merkt man . :P 
<s> Das Thema find ich zwar nicht so interessant , wird aber sicher trotzdem wieder ein unterhaltsamer Podcast . Bei Christian Schmidt ist mir egal , worüber er redet . :D 
<s> Ich find ihn sehr ikonisch . 
<s> Unterhaltsames Video , auch wenn die FF-Reihe mich nicht interessiert . :) 
<s> Ja , das hab ich mir beim Anschauen auch gedacht . Herrlich ! :D 
<s> Find ich auch , ich nehm gleich zwei ! :) 
<s> Tja , mir kannst du nix vormachen . :P Jetzt lösch schnell die Kommentare , damit niemand sonst was davon mitkriegt . :D Und gegen ein kleines Schweigegeld halt ich dann auch zukünftig diesbezüglich meinen Mund . ;) 
<s> Genau , gibt doch jetzt ne neue Geforce Titan für schlappe 1000 € . Das wäre doch was . :) 
<s> Ist halt genauso , wie immer behauptet wird , der PC sei tot . :D 
<s> Ach , immerhin haben sie bewirkt , dass man seinen PC nur noch sehr selten mal aufrüsten muss . :D 
<s> Und ? Da steht " Gelungene , unterhaltsame Story " . 
<s> Und was machen die PC " Gamer " ? :P 
<s> Er plant bestimmt heimlich , Jörg Langer zu stürzen und die Herrschaft über GG an sich zu reißen . :D 
<s> Batman oder DmC sind ja auch schon steinalte Spiele , die die " Kids " gar nicht kennen können . ;) 
<s> Immerhin freust du dich danach dann richtig , wenn es wieder Nacht wird und du Batman spielen darfst . :D 
<s> Ich habs nicht gespielt , ist die Story wirklich so schlimm ? Warum hat es dann überall so hohe Wertungen bekommen ? 
<s> Echt , wie hoch ist denn dein Stapel ? Bei mir sind es momentan ca. 30 Spiele und selbst das halte ich schon für unschaffbar . :D Aber du schreibst doch auch noch , dass du dann zusätzlich noch ganz viel Langeweile haben müsstest , um Dark Souls anzufangen . Du hast ja Familie , da wird das bestimmt nicht passieren . ;) 
<s> Die Planungsphase gab es doch nicht nur im ersten Teil . In Raven Shield gab es sie auch noch . 
<s> Ich glaube , man kann den Support kontaktieren , die löschen dann die gewünschten Spiele . 
<s> Ne , im Gegenteil . ;) Als ich damit angefangen habe , hab ich gleich sechs Folgen am Stück angeschaut . :D 
<s> Wenn man sich mal die Zahl seiner Abonnenten und Views anschaut , zählt er wohl eher nicht zu den " Wohlstandskids " . 
<s> Hab ich Ende letzten Jahres mal gemacht . Hatte vorher nie Interesse an der Serie , aber da sie ja alle so toll finden , hab ich mir die DVDs einfach mal von nem Freund ausgeliehen und angefangen zu schauen . War dann ziemlich schnell durch damit . ;) 
<s> Du liegst richtig , The Wolf Among Us basiert auf Comics und zwar den Fables-Comics . Ich hab davon auch keinen einzigen gelesen , kam aber gut in die Welt rein . Und mir hat das Spiel gut gefallen , nur hat es mich da mehr als in den anderen Telltale-Spielen gestört , dass man so wenig selber macht , sondern sich nur durchklickt und Dialoge führt . Da man ja einen Detektiv spielt , hätte ich mir gewünscht , dass man mehr von der Detektiv-Arbeit auch selber spielt , mal eigene Schlussfolgerungen zieht usw. und nicht nur Hotspots abgrast und dann geht es weiter . Bei The Walking Dead fand ich das fehlende Gameplay nicht so schlimm . 
<s> Wie wäre es damit , dass diesen Leuten der Humor einfach gefällt und dir halt nicht ? 
<s> Ich spiele immer nur nicht invertiert , mit invertierter Steuerung käme ich überhaupt nicht klar . Hab aber auch nie in meinem Leben Flug- oder Weltraumsimulationen gespielt , bis auf Freelancer und da weiß ich gar nicht mehr , wie es dort war . 
<s> Wird also nie passieren . :D 
<s> Deswegen sollen die einbauen , dass man tagsüber Bruce Wayne spielt und Wayne Enterprises leitet oder sowas . :D 
<s> Laut Test rund 7 Stunden . 
<s> Wenn sie es jetzt immer nur um drei Wochen verschieben , müssen sie es aber noch einige Male verschieben , damit es dann letztendlich im Oktober erscheint . :D 
<s> Doch , etwas weiter oben ist ein Grüner mit dem Nick " testaccount " . 
<s> Ich kanns langsam nicht mehr lesen , Remastered hier , Remastered dort . :D 
<s> Ist zwar die PC-Version , aber mit der Assassin's -Creed-Reihe hab ich nix am Hut . ;) 
<s> Was sagt dein Freeman denn so zu ihr ? :D 
<s> Es kommt ja jetzt eh erstmal die PC-Version von GTA 5 , mit der ich wahrscheinlich sehr viel Zeit verbringen werde . Und dann hab ich auch noch meinen Backlog . Mir macht die Verschiebung also nix aus . ;) 
<s> Zumindest heute kommt ja schonmal eine Preview von ihm zu Sword Coast Legends . ;) 
<s> Ich finds sehr schade , dass die anonymen Kommentare nun abgeschaltet wurden . Ich hatte nicht den Eindruck , dass sich das Niveau extrem verschlechtert hat , wirklich schlimm war es eigentlich nur in den Artikeln mit Bezug zu Alien Isolation . Ansonsten haben für mich die guten anonymen Kommentare immer noch überwogen . Mich hat da eher gestört , dass manche Registrierte schon eine grundsätzliche Abneigung gegenüber Anonymen hatten . Da wurden Unregistrierte dumm angemacht , obwohl der jeweilige Kommentar überhaupt kein Trollen war . Aber da hat dem Registrierten die Meinung des Unregistrierten nicht gepasst und dann heißt es gleich " Du bist ja nur ein blöder Anonymer . " oder so ähnlich . Naja , zumindest entfällt sowas nun auch durch die Änderung . Und ich bin schon der Meinung , dass eine Anmeldung eine Hürde darstellt . Ich bin nur auf sehr sehr wenigen Seiten angemeldet , weil ich einfach keine Lust hab , mich überall anzumelden . Hier auf GG hab ich sehr lange still mitgelesen , später einige Male anonym kommentiert und das hat mich dann irgendwann dazu gebracht , mich registrieren zu wollen . Ich weiß nicht , ob es passiert wäre , wenn ich vorher nicht auch mal anonym was schreiben gedurft hätte . Ach und könnte ich bitte dauerhaft als Neuling markiert werden , Grün ist meine Lieblingsfarbe . :D 
<s> Wieder eine unterhaltsame Galerie . :) 
<s> Naja , das Spiel über VPN zu aktivieren und zu spielen ist nicht grad kompliziert . ;) Das Problem ist eher , dass man nicht unbedingt das Risiko einer Accountsperrung eingehen will , da es ja gegen die AGBs von Steam verstößt . Würde nur mal gerne wissen , ob das wirklich vorkommt , dass Valve einem den Account sperrt , nur weil man per VPN ein Spiel spielt . Man schadet ihnen ja nicht damit . Ich hab zumindest schon ein paar Mal Spiele per VPN aktiviert , da ist mir noch nix passiert . Diese Spiele lassen sich dann aber auch mit deutscher IP starten ( ein Beispiel ist South Park ) . 
<s> Okay , danke für die Antwort . Dann sollte ich mir das Spiel vielleicht doch mal anschauen . :) 
<s> Klingt ja gar nicht so übel , hätte ich nicht erwartet . 
<s> Klingt nicht schlecht , aber auf der Steam-Seite steht , dass es der erste Teil einer Trilogie ist . Ist die Handlung denn einigermaßen in sich geschlossen ? Denn ich hab keine Lust auf einen riesigen Cliffhanger und dann muss ich wer weiß wie lange auf den nächsten Teil warten . ;) 
<s> Da keine für mich passende Antwort dabei war , hab ich für " Egal " gestimmt . ;) Mir geht es in Spielen so , dass ich schon gefordert werden will , wenn ich einfach so locker durchspazieren kann , dann langweilt mich das . Frustrierend darf es aber auch nicht sein . Ich hab nix dagegen , manche Stellen wiederholen zu müssen und beiße mich gerne auch mal durch , aber Ewigkeiten irgendwo festhängen will ich auch nicht . Oftmals hat Frust aber auch was mit schlecht gesetzten Checkpoints zu tun . Da reg ich mich dann nicht auf , weil etwas zu schwer war , sondern weil ich viel zu viel wiederholen muss . Deswegen mag ich freies Speichern oftmals lieber . Naja , auf jeden Fall wähle ich in den meisten Spielen den mittleren Schwierigkeitsgrad und stelle ihn auch mal höher , wenn es mir immer noch zu leicht ist . Kommt aber nicht so oft vor . Jedoch gibt es auch Genres , in denen ich es direkt im höheren Schwierigkeitsgrad versuche , weil ich diese Genres gut beherrsche , ein Beispiel wären da Stealth-Spiele . Und viele schreiben ja hier , dass sie nach einem anstrengenden Tag entspannen wollen und deswegen auf Leicht spielen . Ich hab auch solche Tage , aber an denen spiel ich dann einfach keine Spiele , die stressig sein könnten ( wie z. B. Actionspiele ) , sondern ein schönes ruhiges Point & Click-Adventure . Da kann ich sehr gut entspannen und hab Spaß dabei . :) 
<s> Ein Grund mehr , auf den dämlichen Region Lock zu verzichten . 
<s> So gehts mir auch . :D Obwohl , wenn ich mal mit Freunden Fifa oder sowas spiele , dann geht das auch mal mit Gamepad . ;) 
<s> Er meint aber , dass es schön wäre , wenn man mit Abo sich einen mehrseitigen Artikel auf einer einzigen Seite darstellen lassen könnte , so dass man den Artikel am Stück lesen kann , ohne zur nächsten Seite klicken zu müssen . ;) 
<s> Die 30er waren besser , wie Mafia beweist . :P 
<s> Und selbst wenn sie Worte wie Nazis , Hitler usw. nicht in der Synchro haben wollen , hätten sie ja trotzdem einfach die gleichen Sprecher wie die für das Original nehmen können . Dann hätten die halt einfach manche Sätze 2mal einsprechen müssen , einmal mit Nazis und einmal mit Regime . 
<s> Wäre ja schön , wenn nur die Hakenkreuze fehlen würden . Aber die originale Sprachausgabe fehlt auch , also gibts irgendwann mal nur wenig Geld von mir . 
<s> Viel Erfolg mit dem neuen Abo-Modell ! Allerdings könnte der Abo-Schriftzug in den Kommentaren noch etwas dezenter sein , das Schwarz und das Blau sind mir zu knallig . ;) 
<s> Man ist doch nicht gleich ein Arschloch , wenn man zum Beispiel in einem Bundle nur den Mindestbetrag zahlt . Wenn die Bundle-Betreiber das scheiße fänden , würden sie es wohl nicht so anbieten . 
<s> Ja , das wäre eine gute Idee . Aber Reportagen sind wohl um einiges aufwendiger als ein Test . 
<s> Ich bin da ganz deiner Meinung . Fände es auch schade , wenn Unregistrierte ausgesperrt werden . 
<s> Die Aufwertung ist wohl , dass es nun ein regelmäßiges Format ist . Nach den ersten beiden Ausgaben stand ja noch nicht fest , ob es fortgeführt wird . 
<s> Es gibt bald noch ein Deluxe-Abo , da kannst du dir die Seite einfärben , wie du möchtest . :D 
<s> Was ich so in Erinnerung hab , war Sommer diesen Jahres . 
<s> Das dachte ich mir auch beim Anschauen des Videos . :D 
<s> Ich kann nur immer wieder das großartige Bug-Video zu Gothic 3 von Christian Schmidt empfehlen . Einfach herrlich . :D Und es zeigt gut , den damaligen Zustand des Spiels . 
<s> Die 80er waren super , GTA Vice City beweist das . ;) 
<s> Wäre doch trotzdem schön , wenn es mal öfter Action mit guter Story gäbe . Eine Unmöglichkeit ist das nicht , gibt ja einige Gegenbeispiele . 
<s> Muss mich jetzt erstmal dran gewöhnen , dass der Abo-Button nun blau ist . :D 
<s> Ja , bei dem Satz musste ich ebenfalls lachen . Und Heinrich ja auch . :D 
<s> Sehr amüsante SdK. :D 
<s> So ein richtig gutes Rally-Spiel wäre mal wieder was . 
<s> Von der Gamestar gibt es solch einen Kanal , nennt sich Candyland . 
<s> Achso . Naja , ich hatte jetzt zuerst an L. A. Noire gedacht , da fand ich die Mimik sehr beeindruckend , auch wenn sie da natürlich etwas übertrieben war . 
<s> Gab es nicht schon vor einer Weile einen Patch für den ersten Teil , der so einen Spielmodus eingebaut hat ? Naja , aber so ein Multiplayerkram interessiert mich nicht , da warte ich lieber weiter auf den richtigen zweiten Teil . 
<s> Was ? 
<s> Half-Life 2 ist doch schon lange nicht mehr Referenz für Mimik in Spielen . 
<s> Sie haben sich Steam ausgedacht , das ist für manche großer Mist . :D 
<s> Arcanum ist doch Steampunk . 
<s> Also mir zumindest darfst du das erzählen . ;) 
<s> Naja , aber wenn ein Spiel von einem Youtuber mit Millionen Abonnenten gespielt wird und er es ganz toll findet , dann kann das schon einen werbenden Effekt haben und halt nicht nur in dem Sinne , dass das Spiel bekannter wird , sondern dass sich viele das Spiel dann wegen des Let's Plays kaufen . Explizit Werbung ist das natürlich nicht , aber es hat halt den Effekt einer Werbung und das machen sich viele Publisher mittlerweile zunutze . 
<s> Ist ja super , da kann man in der Mittagspause mal eben ne Runde baden gehen . ;) 
<s> Er kann damit aber auch meinen , dass irgendas anderes kommt , dass die Fans glücklich macht . Muss kein Half-Life 3 sein . 
<s> Die TES-Reihe finde ich trotzdem interessanter . Und immerhin spielen die immer in einem anderen Setting , bei PB sieht für mich immer alles so gleich aus ( bis auf die Piraten-Ausnahme ) . :D Wobei bei TES auch nicht alles toll ist , Oblivion war eher bescheiden . Langweilige Welt und auch andere Schwächen wie die mitlevelnden Gegner . Dafür war Morrowind großartig . :) Bin gespannt , wo der nächste TES-Teil spielt . Ich hoffe , im Land der Argonier oder im Land der Khajit . 
<s> Ich hab noch keinen Titel von PB gespielt , da sie mich einfach nicht reizen . Und ich hab auch den Eindruck , dass sie seit Gothic immer wieder dasselbe Spiel machen . :D 
<s> Die Gel-Technologie . :D 
<s> Es gibt in Deutschland Richtlinien , dass zwischen zwei Blutspenden mindestens 8 Wochen liegen müssen , außerdem dürfen Männer maximal sechsmal und Frauen nur maximal viermal im Jahr spenden . 
<s> Der winkt einmal mit der Brechstange . :D 
<s> Wenns kommt , dann kommts , wenn nicht , dann halt nicht . ;) Ich bin jetzt nicht so heiß auf ein Half-Life 3 . 
<s> Aber war es bei Portal nicht so , dass es ein Studentenprojekt mit dem Spielprinzip gab , welches aber noch in einem ganz anderen Setting spielte als dann Portal ? Weiß grad den Namen nicht mehr . Und das Team wurde dann halt von Valve engagiert und erst dann entstand Portal , also die Entwicklung davon ist erst bei Valve gestartet . 
<s> Tolle Sache ! Ich bekomme hier fürs Blut spenden nur eine Ritter Sport . :D Naja , manchmal gibt es noch anderen Kram , den ich nicht brauche und deswegen ablehne . Aber wäre schon was Feines , wenn es hier auch Spiele geben würde . Oder einen Steam-Gutschein . :D 
<s> Ja , das war super . Vor allem , da man dann noch zusätzlich an dem Tag , an dem man gespendet hat , keine schweren Arbeiten mehr verrichten durfte . War also fast noch ein weiterer Tag Urlaub . :D 
<s> Ich kauf mir meine Tickets immer irgendwann bei Saturn , da brauch ich keinen Pre-Sale . 
<s> Ich gehe immer am Donnerstag und ich schaffe es immer , alles zu sehen , was ich sehen will . Ich schau mir aber auch lieber Präsentationen an , anstatt irgendwas selber anzuspielen . Bei den Präsentationen geht es eigentlich immer von der Wartezeit . Letztes Jahr hab ich es sogar noch kurz vor Schluss geschafft , die Oculus Rift ausprobieren zu können . Fast alle Leute waren schon am Gehen und deswegen musste ich praktisch gar nicht mehr warten . :) 
<s> Ich mag Adam Sandler und seine Filme nicht . Und der Trailer hat mich auch nicht überzeugt . Da reicht es für mich nicht , dass der Film Videospielbezug hat , um ihn mir anschauen zu wollen . Vielleicht mal irgendwann im TV dann . 
<s> Wenn es manche der Nintendo-Spiele für PC gäbe , würde ich sie mir kaufen . Aber eine Konsole von Nintendo würde ich nicht kaufen . Außer die Handhelds vielleicht , aber ich hab einen Gameboy Advance , der reicht mir . :D 
<s> Und was hat GOG mit Steam zu tun ? 
<s> Mirror's Edge hab ich schon . :D 
<s> Als ich gestern gesehen hab , dass es einen Cyberpunk-Sale gibt , hab ich gehofft , dass Shadowrun Dragonfall dabei ist . Aber Pustekuchen ! :( 
<s> Also bei der Steam-Version kann man Deutsch oder Englisch wählen , wie es bei den anderen Versionen aussieht , weiß ich nicht . 
<s> Sie könnten ja wenigstens so ein System wie EA bei Origin anbieten . Aber mir ist das eigentlich ziemlich egal , ich kaufe das meiste bei Steam sowieso nur im Sale und einen Fehlkauf hatte ich schon weit Ewigkeiten nicht mehr , da ich mich vor einem Kauf ausreichend informiere . 
<s> Die interessanten Sachen hab ich alle schon . 
<s> Aber auf PC wäre in Ordnung . :) 
<s> Ich muss zugeben , er hat doch recht . In letzter Zeit hatte ich häufig Werbung mit hübschen Damen in Unterwäsche , das lenkt wirklich ab . :D 
<s> Danke für die Info. Wusste gar nicht , dass die Lithtech immer noch erweitert und benutzt wird , dachte , die gibts gar nicht mehr . Die haben sie ja schon bei NOLF verwendet . :) 
<s> Was ist an ein paar bunten Balken oben und an den Seiten zu viel ? Auch wenn sie sich bewegen , mich lenkt das nicht ab . Und wirklich nervige Werbung wird doch schnell entfernt , sollte solche Werbung doch mal durchrutschen . 
<s> War das in Mordors Schatten auch die Unreal-Engine ? 
<s> Dafür sprechen in der deutschen Version einfach alle Deutsch und nicht in ihrer jeweiligen Landessprache . Außerdem finde ich manche der Sprecher in der deutschen Version auch schlechter ausgewählt . Und ich verstehe zum Beispiel auch nicht , warum Bubi in der originalen Version mit österreichischem Akzent spricht , in der deutschen Version dann aber Hochdeutsch . Darf man Deutschen nicht zeigen , dass es auch Nazis aus Österreich gab ? 
<s> Tja , dann werde ich mir halt irgendwann mal einen Key für 5 € kaufen und es per VPN spielen . Hab ich beim Hauptspiel auch noch vor , da gab es nur noch keinen so günstigen Key . :D Aber mehr ist mir die Verarsche nicht wert . Und mir geht es auch um die originale Vertonung , nicht um die Hakenkreuze . 
<s> Ne , bei mir stehts auch . Aber der Download funktioniert noch . 
<s> In die du dann den Fisch einwickelst ? :D 
<s> Das brauch ich nicht . :P 
<s> Die haben da in der Redaktion nur zu wenig Alkohol . ;) 
<s> Dass in dem Bowser-Modus alle zusammen ziehen , ist ja nachvollziehbar . Aber blöd , dass das auch im normalen Spielmodus so ist . 
<s> So siehts aus . 
<s> Gebürtig bin ich aus Arnstadt , wohne mittlerweile in NRW , aber fast meine ganze Verwandtschaft lebt in Erfurt , deswegen bin ich da sehr oft zu Besuch und ich mag die Stadt einfach . :) 
<s> Dafür bist du mir jetzt unsympathisch . :P Und das , obwohl du PCler bist . :D 
<s> Da bin ich aber anderer Meinung . :P Naja , aber dann versuch halt bei Rot-Weiß an Rot-Weiß Essen zu denken , vielleicht ist das weniger schlimm für dich . :D 
<s> Ach , ist das so ein Schalke-Dortmund-Ding ? :D Aber Erfurt ist auf jeden Fall eine schöne Stadt , das kannst du nicht leugnen . ;) 
<s> The Last Tinker hätte es verdient , ist ein wirklich schönes Spiel ! 
<s> Warum magst du Rot-Weiß Erfurt denn nicht ? 
<s> Ich finde , dass die Neuerungen gut klingen und hoffe , dass sie mehr Erfolg bringen als LaterPay . Ich bleibe weiterhin beim richtigen Abo , da die Werbefreiheit für mich kein Grund war , das Abo abzuschließen . Ich hab die Werbung trotz Abo aktiviert , da sie mich kein bisschen stört . 
<s> Bringt nur nix , wenn du dann nicht den Offline-Modus benutzt , startet das Spiel nicht mehr , solange das Update nicht runtergeladen wurde . 
<s> Hast du vor kurzem nochmal To the Moon gespielt ? :D 
<s> Vielleicht damit man eine weitere Hürde nehmen muss und deswegen dann schon gar keinen Bock mehr hat , sich zu beschweren und Valve sich somit Arbeit spart . :D 
<s> Ich hatte bisher erst einmal mit dem Support von Steam zu tun , als mir die Uncut-Version von Sleeping Dogs zur Cut-Version gepatcht wurde und ich mich deswegen beschwert habe . Ich habe innerhalb von 24 Stunden eine Antwort erhalten und mir wurde auch geholfen , also hab ich bisher glücklicherweise noch keine negativen Erfahrungen mit dem Support . :) 
<s> Wenn man aber bei Steam direkt kauft , bekommt man keinen Key , sondern kann das Spiel nur giften . 
<s> Den hat es sicher für das Nemesis-System bekommen . 
<s> Ja , der Anfang von Oben ist grandios . Da kommen mir jedes Mal die Tränen . :) 
<s> Das Spiel gehört auf ALLE Plattformen ! So ! :P 
<s> Das Spiel bekommt ja echt nur Höchstnoten . :) 
<s> Bei den genannten Regionen kann ich es ja noch nachvollziehen , aber hoffentlich weiten sie das nicht irgendwann auf Global-Keys oder EU-Keys aus , dass die nur in dem Land funktionieren , in dem sie gekauft wurden . 
<s> Batman müsste aber auch noch ein Drittel abbekommen . ;) 
<s> Nein , wir sind einfach nicht so faule Schweine ( oder Katzen :D ) wie du . :P 
<s> Reicht doch für ein ( kurzes ) Lied . :D 
<s> Achso , ich dachte , es wäre mit den Radiosendern so wie in GTA , schade . 
<s> Gibt es nicht auch Radiosender , in denen Musik läuft ? 
<s> Ja , das wäre eine gute Sache . :) 
<s> Die Testnote erstaunt mich jetzt ein wenig . Nach den Wertungen anderer Magazine und dem , was ich von dem Spiel bisher in Videos so gesehen habe , hätte ich eine höhere Wertung erwartet . Kann auch einige der Kritikpunkte nicht so ganz nachvollziehen . 
<s> Wow , das ist wirklich beeindruckend . :) 
<s> Für die Gamescom braucht man eine Freigabe . So als Gegenbeispiel . ;) 
<s> Ist es denn Pflicht , dass man die Motoren selber baut oder gibt es schon fertige , die man einfach in sein Auto einbauen kann ? Denn Motoren zusammenbauen interessiert mich kein Stück , ich will einfach nur Autos designen . :D Naja , aber ich kaufe mir sowieso grundsätzlich keine Early-Access-Spiele . Werde das Spiel jedoch mal im Auge behalten ( oder deine weiteren News dazu lesen ;)) , erstmal schauen , wie der WiSim-Part dann noch so wird . 
<s> Das Spiel könnte eigentlich was für mich sein , da ich mir als Kind meine eigene Automarke ausgedacht und auch ganz viele Autos entworfen habe . Ich hab sie gemalt und mir auch ausgedacht , wieviel PS sie haben sollen , wie schnell sie sein sollen usw. :D Die Bilder hab ich immer noch . :) Aber irgendwie sieht mir das Spiel etwas zu kompliziert aus , vor allem der Kram mit dem Motor . 
<s> Microsoft ist der Publisher , deswegen gehe ich davon aus , dass es nicht für Playstation kommen wird . 
<s> Her damit , dann fang ich auch mal mit Broken Age an . Bin sowieso momentan mal wieder auf einem Adventure-Trip . :D 
<s> Square Enix war zu der Zeit aber auch mit allem unzufrieden . :D Hitman Absolution und Sleeping Dogs haben sich für sie ja auch nicht zufriedenstellend verkauft . 
<s> Und Batman Arkham Knight . :) 
<s> Aber der Friedhof war doch auch eher wegen der Gegner schwer und nicht wegen irgendwelcher Sprungpassagen , oder ? Ich weiß es auch nicht mehr so genau , ist nun schon ne ganze Weile her , dass ich Dust gespielt habe . ;) Aber wie gesagt , insgesamt hab ich es als eher leichtes Spiel in Erinnerung . 
<s> Das Spiel sieht wirklich toll aus ! :) 
<s> Und ich bin auf einem guten Weg zu Gold , ohne mir bisher EXP erkauft zu haben . :) 
<s> Von dem , was ich bisher so von Ori gesehen habe , würde ich es als schwieriger als Dust einordnen . So wirklich knifflige Sprungpassagen gab es in Dust ja nicht und die Kämpfe waren da auch eher einfach ( bis auf ein paar Bosse ) , obwohl ich es sogar auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad gespielt habe . Ori ist wohl eher mit Guacamelee vergleichbar . 
<s> Und auch vom Thief-Reboot , wo die Story ziemlicher Mist war . 
<s> Das hast du dir doch nur erkauft , das ist nix wert . :P 
<s> Achso , ist mir noch nie aufgefallen , außer eben jetzt hier . :D Aber eigentlich wäre es doch trotzdem besser , alle Tags aufzuführen . Weiß ja nicht jeder Bescheid , welches Spiel für welche Plattformen erscheint und ein reiner PC-Spieler , der keine Xbox-Tests klickt und nicht weiß , dass Ori auch für PC erscheint , liest dann den Test nicht und verpasst womöglich ein tolles Spiel , von dem er vorher nix gewusst hat , aber durch den Test erfahren hätte . So mal als Beispiel . :D 
<s> Im Wertungskasten steht , dass es nur auf der Xbox One getestet wurde , aber das dürfte eigentlich nicht der Grund sein . Zeit für Verschwörungstheorien . :D 
<s> Wundert mich auch ein wenig . Immerhin im Steckbrief steht , dass es das Spiel auch für PC gibt . ;) 
<s> Du kannst Suaheli ? :D 
<s> Freut mich , dass es nicht nur optisch , sondern auch spielerisch ein gelungener Titel geworden ist . :) 
<s> Begeistert mich jetzt nicht so . 
<s> Ich versteh deine Anspielung . :D 
<s> Ja , die Radiosender in Teil 2 waren klasse . Und die deutsche Vertonung fand ich auch gut , die war ja schon im ersten Teil sehr gut gelungen . 
<s> Kommen danach nicht erst noch Mass Effect 2 und 3 ? :D 
<s> Ich warte noch drauf , dass eine Ti-Version der 960 kommt . Aber The Witcher 3 interessiert mich eh nicht so sehr , also eilt es nicht . ;) 
<s> Die deutschen Sprecher machen ihre Sache zwar nicht schlecht , aber ich finde die Stimmen im Original um Längen besser , allein schon Cartman . Oder Butters . :D Seit ich weiß , wie die alle im Original klingen , mag ich die deutsche Synchro irgendwie nicht mehr . 
<s> Weil bunt besser als schwarz-weiß ist . :D 
<s> Das genügt mir . :) 
<s> Ich bin einer , der bei Serien überhaupt nicht auf OV besteht , aber seitdem ich einmal eine Folge South Park im Original gesehen habe , kann ich mir die deutsche Version nicht mehr anschauen . :D 
<s> Bekomm ich jetzt ne Auszeichnung ? :D 
<s> Ein halbes Jahr erscheint mir halt doch etwas zu wenig . Bei Skyrim lag ja zwischen Ankündigung und Release immerhin ein Jahr . ;) 
<s> CA hat doch zwei Teams , oder nicht ? Das eine hat an AI gearbeitet , das andere an Total War . 
<s> Ich denke nicht , dass in einem halben Jahr ein neues Fallout erscheint . ;) 
<s> Ich würde mich über einen Nachfolger freuen . Das Artdesign des ersten Teils war fantastisch , auch das Gameplay hat mir gefallen . Es hätte nur ein paar mehr der Erinnerungs-Remixes geben können und die hätten etwas fordernder gestaltet sein können . Genauso wie die Klettersequenzen , die waren auch zu leicht . Das Kampfsystem hat mir nach kurzer Eingewöhnung auch Spaß gemacht . :) 
<s> Es gab zwei Buttons für den Angriff und vier Kombos , die du dir selbst zusammenstellen konntest und die jetzt auch nicht sehr kompliziert waren . Ich hatte da keinerlei Probleme mit und ich bin kein Experte in solchen Spielen . 
<s> Trotzdem bleibts dabei , dass man nicht alle über einen Kamm scheren sollte . Dann wärste auch nicht besser als die Idioten dort . 
<s> Echt , um Längen sogar ? Was hat dir am zweiten Teil denn soviel besser gefallen ? Ich fand Teil 2 zwar auch sehr gut , aber er ist für mich nicht solch ein Meisterwerk wie der erste . 
<s> Sollen sie es ruhig verschieben , wenn es dafür dann zeitgleich eine PC-Version gibt . ;) 
<s> Musst in solchen Fällen mal auf Schote.biz vorbeischauen , da werden viele deutsche Sprachdateien bereitgestellt . Ich hatte mir zum Beispiel vor kurzem Lost Chronicles of Zerzura bei Steam gekauft . Ein Spiel von einem deutschen Entwickler , bei Steam aber nur auf Englisch . Aber auf der Seite hab ich dann die deutschen Sprachdateien dafür gefunden . :) 
<s> Trotzdem kann man da nicht alle über einen Kamm scheren . Ich hab in Sachsen viele nette Menschen kennengelernt , die nix mit braunem Gedankengut am Hut haben . Hier im Westen hab ich auch schon genug Nazis gesehen , die gibts überall . 
<s> Podcasts kann man dafür gut hören , während man nebenbei was anderes macht . ;) 
<s> Dass auf Steam von manchen Spielen nur die englische Version verfügbar ist , obwohl es eine deutsche Version gibt , hat dann was mit den Rechten zu tun . Oft liegen die Rechte an der deutschen Version bei jemand anderem und deswegen wird das jeweilige Spiel dann nur in Englisch reingestellt , wenn keiner Bock hat , sich um die Rechte zu kümmern . 
<s> Welche Gesinnung denn ? 
<s> Bei der PC-Version hätte ich mitgemacht , so aber nicht ! ;) 
<s> Ich finde , dass 4 Monate viel zu viel sind . Naja , ich bleibe einfach weiter dabei , Telltale-Spiele erst zu kaufen , wenn sie komplett sind , dann hab ich das Problem des Wartens nicht . Ist viel schöner , dann eine Woche lang jeden Abend eine Episode zu spielen . :) 
<s> Also ich hab damit überhaupt kein Problem , deutsche Übersetzungen von Eigennamen weiter als Eigennamen zu sehen . Ich fand es deswegen sogar gut , dass bei Skyrim alles übersetzt wurde . Für mich klingen " Himmelsrand " oder z. B. auch " Einsamkeit " gut . :) 
<s> Allein schon die Zahlen bei denen . Eine Neunzig wird da zu einer Vier-Zwanzig-Zehn . :D 
<s> Doch , ist mein Ernst . :) Aber noch mehr mag ich , wie die Thüringer sprechen . Wahrscheinlich , weil ich da herkomme . :D 
<s> Wenn nächstes Jahr neue Konsolen kämen , dann müssten sich Konsoleros ja öfter eine neue Konsole kaufen , als ich meinen PC aufrüste . :D 
<s> Stimmt , ich schau grad aus dem Fenster und hier bewegt sich nix . :D 
<s> Nein , der erste Teil war klar besser , allein schon die Story . 
<s> Ich mag Sächsisch . Irgendwie klingen Sächsisch sprechende Leute für mich immer total freundlich . :D 
<s> Ich bleibe zwar nicht stehen , aber fahre extrem langsam . Kam trotzdem oft genug vor , dass ich schon am Missionspunkt angekommen bin , bevor der Dialog abgelaufen ist . Dann musste ich doch noch eine Weile auf der Straße stehen bleiben , will ja nix verpassen . ;) 
<s> Die arbeiten grad an einem Free2Play-MMO-artigen Spiel im Sleeping-Dogs-Universum . Somit nix für mich . Ein richtiges Sleeping Dogs 2 hätte ich besser gefunden . 
<s> Schöner Einblick in das Spiel . 
<s> Nein , ich bin PC-Spieler und hab auf die News geklickt , weil ich weiß , dass das Spiel auch für PC erscheint und mir den Trailer anschauen wollte . ;) 
<s> Auf schote.biz wurden die offiziellen Untertitel dann von Fans bereitgestellt , wenigstens auf die kann man sich verlassen . ;) 
<s> Ja , vor allem bei der allerletzten Mission war das richtig ätzend . Wie oft ich die wiederholen musste , nur weil ich den Sprung auf den Hubschrauber vergeigt habe . Und den Fitness-Kram bei San Andreas fand ich nicht schlimm . Hab mich am Anfang des Spiels zum totalen Muskelprotz trainiert und die Werte gingen ja nur sehr langsam wieder runter , so dass ich im restlichen Spielverlauf nur noch ganz selten ins Fitnessstudio musste . ;) 
<s> Optisch gefällt mir das Spiel , aber 2 Stunden Spielzeit sind mir für den Preis zu wenig . 
<s> Wenn die deutsche Sprachausgabe wirklich gelungen ist , dann spiel ich auch lieber mit der deutschen Sprachausgabe , ist halt einfach entspannter . ;) Wenn die deutsche Sprachausgabe jedoch eher schwach ist und mir das selber auffällt ( gibt oft genug Fälle , wo in Tests oder in Kommentaren behauptet wird , die deutsche Sprachausgabe in Spiel X wäre mies und ich empfinde das dann aber nicht so ) , dann schalte ich auf das Original um , aber mit deutschen Untertiteln . Obwohl ich Englisch ziemlich gut kann , gibt es halt doch immer mal Wörter , die ich nicht kenne und mir auch nicht aus dem Zusammenhang erschließen kann . Deswegen sehe ich es so , dass ein Spiel schon immer wenigstens deutsche Texte enthalten sollte , Sprachausgabe muss nicht unbedingt sein . 
<s> Mit dem Release der Retail-Fassungen haben The Walking Dead 1 und 2 sowie The Wolf Among Us offiziell deutsche Untertitel erhalten , blöderweise wurden sie bei Steam nicht nachgepatcht ( nur bei TWD 1 ) . 
<s> Absolut mieses Missionsdesign . Bis auf ein paar Highlights waren die Missionen langweilig und haben sich auch noch andauernd wiederholt , kein Vergleich zu Vice City oder San Andreas . Irgendwann konnte ich keine Verfolgungsjagden mit den immer gleich Skripts mehr sehen ( immer gab es einen Bus oder LKW , der sich in den Weg stellte ) . Außerdem war das ganze Spiel ein Rückschritt zu San Andreas . Bei GTA 4 hab ich wieder Millionen auf dem Konto und kann absolut nix damit anfangen . Die Charaktere waren wirklich gut geschrieben , das stimmt . Und mit Nico und der Story hatte ich auch kein Problem . Aber das Spiel dahinter hat für mich einfach nicht gestimmt . Es ist zwar ein gutes Spiel , aber als GTA fand ich es doch ziemlich enttäuschend . Die beiden Episoden haben es dann aber wieder besser gemacht , vor allem Gay Tony . 
<s> Es gibt doch gar nicht so viele Xbox-One-Besitzer , da kann die Überschrift kein Klickmagnet sein . :D 
<s> Das hab ich mich auch grad gefragt . Aber ich freu mich auf das Spiel . :) 
<s> Also grade GTA 4 sehe ich als einen Tiefpunkt der 3D-GTAs . 
<s> Wenn er es mit Telltale macht , dann wird es kein Adventure , wenn er es mit Double Fine macht , wird es nie fertig und wenn er es mit Wadjet Eye macht , dann wird es vielen Leuten zu pixelig . :D 
<s> Richtig , denn den Titel bekommt natürlich Mafia . ;) 
<s> Schöner Beitrag , vor allem fand ich deinen Einblick in den Schulalltag interessant , da ich mich selber schon öfter gefragt habe , wie das in der Schule heute so abläuft , wo selbst schon Grundschüler die neuesten Smartphones haben . 
<s> Bioware könnte man auch endlich mal zumachen ! 
<s> Oh , gut , dass du mir das sagst . Ich schmeiße meine Grafikkarte bisher nach jedem Spiel immer weg und kaufe für das nächste Spiel eine passende neue . :D 
<s> Ne , das Mobile-Spiel ist ja schon erschienen und sah anders aus . 
<s> Im Spiel sehen die aber etwas anders aus . :D 
<s> Begeistert hat mich der Trailer jetzt auch nicht , aber ich warte erstmal Tests ab , die dann das eigentliche Spiel bewerten . Denn neueste Hammergrafik brauch ich bei einem Rollercoaster nicht unbedingt . 
<s> Das Spiel ist doch ohnehin nicht sehr realistisch , da ist es doch egal , ob es in Wirklichkeit Luftschiffe erst 14 Jahre später gab . Im Spiel benutzen die Charaktere sogar Funkgeräte , die gab es damals in der Realität auch nicht . ;) 
<s> Mordors Schatten hat aber nicht nur Preise für das Nemesis-System bekommen , sondern auch für beste Story und anderes . Und beste Story kann ich mal überhaupt nicht nachvollziehen . 
<s> Ich hatte bei Bioshock schon genug Kick , wenn ich einen Raum verlassen habe , wegen irgendwas nochmal zurück musste und plötzlich wieder ein Splicer drin stand und ich mich deswegen erschreckt habe . :D Mit dem Nachspawnen der Gegner hat es Bioshock ein wenig übertrieben , finde ich . Und ich bin jemand , der gerne und oft speichert , ich fand das Spiel auch so spannend genug . Ein ganzes Level lang nicht speichern und dann auch noch auf die Vita Chambers verzichten würde bei mir nur zu Frust führen . ;) 
<s> Ich merk das schon bei mir selber , dass ich Spiele mittlerweile lieber auf Steam habe und das , obwohl ich vor einigen Jahren Steam noch völlig boykottiert habe . :D Aber es ist so schön , eine übersichtlich sortierte Bibliothek zu haben , dazu die ganzen Komfortfunktionen von Steam und Valve verbessert es ja auch stetig . Und Achievements mag ich mittlerweile auch , auch wenn ich keiner bin , der unbedingt die 100 % erreichen muss . Und was ich auch super finde , ist , dass Valve mir durch das Sammelkartensystem Geld schenkt . Was ich durch die Trading Cards schon verdient habe ... :D 
<s> Ich glaube , viele werden dann nicht umgehauen , je nachdem , was das Spiel für einen PC für die maximalen Details verlangt . ;) 
<s> Mal sehen , ob es nicht nur wieder heiße Luft von Microsoft ist . Wobei ich ein Xbox Live auf dem PC nicht unbedingt bräuchte . Die sollen lieber ihre Spiele für den PC portieren und bei Steam zur Verfügung stellen , das würde mir schon reichen . Wobei sie grad nix an Exklusiv-Titeln haben , was ich unbedingt bräuchte . Nur das kommende Quantum Break hätte ich gerne für PC . ;) 
<s> In deiner Aufzählung sehe ich jetzt kein Spiel , was man nicht auch gut mit Maus und Tastatur steuern könnte . Und selbst wenn man das nicht will , auch ein PC kommt mit Controllern klar . 
<s> Der darf bei mir immer auf Shift drücken . Oder auf Strg . Und ab und zu mal auf Caps Lock . :D 
<s> Mordors Schatten ist ja ein ganz schöner Abräumer . Hier GOTY und auch bei anderen Preisverleihungen hat es ja schon so einige Awards eingeheimst . Mir hat das Spiel zwar viel Spaß gemacht , trotzdem kann ich die vielen Preise nicht so ganz nachvollziehen . 
<s> Ist Bioshock dann so viel schwerer ? Man kann doch eh frei speichern . Die Vita Chambers haben dann halt nur den Zweck , dass du nicht den Spielstand laden musst und die Lebensenergie der Gegner weiter auf dem Level wie vor deinem Tod ist , du dich also " durchsterben " kannst . Aber wie gesagt , da man frei speichern kann , braucht man die Vita Chambers im Prinzip eh nicht . 
<s> Und wenn dein First-Person-Charakter kein Wort spricht à la Gordon Freeman ? Ich finde , es kommt auf den Charakter an und nicht auf die Perspektive , ob ich mich mit ihm identifizieren kann , mit ihm mitfiebere / -fühle oder unbeteiligt bleibe . 
<s> Der GOTY lag auch eine Soundtrack-CD bei . :) 
<s> Seit wann bestimmt Valve auch noch die Preise für Spiele anderer Entwickler / Publisher ? Valve gibt höchstens Empfehlungen , aber den Preis bestimmen sie ganz sicher nicht . Ich glaub , da hat einer von Bethesda rumgelabert , der eigentlich gar keine Ahnung hat . 
<s> Klar kam die Entscheidung von Bethesda . Genauso wie bei Sleeping Dogs die Entscheidung von Square Enix kam . Nur weil da einer von Bethesda Steam beschuldigt und Steam umgekehrt Bethesda die Schuld gibt , heißt das noch lange nicht , dass es von Steam kam . Die haben alle keinen Plan von deutschen Gesetzen und machen irgendeinen Mist , von dem sie glauben , dass sie dann auf der sicheren Seite sind . 
<s> Mir geht es nicht um irgendwelche Gewalt oder Hakenkreuze , sondern um die Vertonung , die ist im Original um einiges besser , da alle in ihrer jeweiligen Landessprache sprechen und auch einige der Sprecher meiner Meinung nach besser ausgewählt sind . Irgendwann werd ich mir für wenig Geld einen Key kaufen und es dann halt per VPN spielen . Wenn Bethesda da so einen Mist veranstaltet , bekommen sie auch nicht viel Geld von mir . 
<s> Die Version mit dem rötlichen Cover ist doch das Original . Und die deutsche Vertonung kam erst mit der GOTY , vorher gabs die nicht . 
<s> Also kann man abschließend sagen , dass Fox kein Bock auf eine deutsche Vertonung hatte , Sierra / Vivendi dagegen schon . :P 
<s> Sierra gehörte doch zu Vivendi oder nicht ? Und für das Original war EA zuständig , dann wahrscheinlich in Kooperation mit Fox . Hab grad mal in einer alten Gamestar nachgeschaut , da steht das so . 
<s> Nein , es erschien zeitgleich mit Half-Life 2 , da Valve nicht wollte , das vorher ein Spiel erscheint , für welches die Source-Engine lizensiert wurde . 
<s> War nicht für die GOTY ein anderer Publisher zuständig als für die Erstveröffentlichung ? Und der neue Publisher hat sich dann halt die Mühe gemacht , das Spiel auf Deutsch zu vertonen . Ich glaube , für das Original war EA zuständig , für die GOTY dann Vivendi . 
<s> Wieder mit Geo-Lock ? 
<s> 70 € für ein PC-Spiel ? Die haben sie doch nicht mehr alle . 
<s> Naja , ich meine damit eher , dass alte Source-Engine-Spiele wie zum Beispiel Half-Life 2 oder Vampire : Bloodlines auch heute noch ganz gut ausschauen . 
<s> Grundsätzlich finde ich das Spiel interessant , da es ein wenig in die Richung von Rage geht , aber ich befürchte auch , dass das Spiel nix wird . 
<s> Bin mal gespannt auf die Source Engine 2. Ich mag die Source Engine , die altert meiner Meinung nach ziemlich gut . 
<s> Aber jetzt ab ins Bett ! 
<s> Sehr schade , ein Remastered des besten Shooters aller Zeiten hätte ich gekauft . Aber noch mehr hoffe ich eigentlich , dass irgendwann mal ein Nachfolger erscheint , der an die Qualitäten des ersten Teils anknüpft . Teil 2 war zwar auch ein schönes Spiel , aber nicht so ein Meisterwerk wie Teil 1. Ist bei NOLF also so wie bei Mafia . ;) 
<s> Ich hab das Spiel hier im Regal stehen und da ich es höchstwahrscheinlich nicht nochmal spielen werde , verzichte ich auf das Angebot . ;) 
<s> Das war wirklich ein Gänsehautmoment . Aber leider mit einem faden Beigeschmack , da man in genau der Szene keine Wahl hatte . 
<s> Ist ja nett von Double Fine . Aber ich werds mir wohl nicht anschauen . Freu mich eher drauf , wenn Teil 2 von Broken Age erscheint und ich es dann endlich spielen werde . 
<s> Das Spiel kommt am 3. März für PC , Xbox One und PS4 . Die Lastgen-Versionen wurden wirklich eingestellt . 
<s> Gibt es denn Checkpoints in den Levels und sind die fair gesetzt , so dass es nicht ganz so schlimm ist , wenn man öfters mal stirbt ? 
<s> Also zumindest für den Gameboy gab es doch eine aufsteckbare Lupe . :D Weiß nicht , ob es für den 3DS sowas auch gibt . 
<s> Wieder eine schöne Galerie , weiter so ! :) 
<s> Das Spiel steht schon auf meiner Wunschliste . Dann warte ich noch mit dem Kauf , bis der DLC raus ist . ;) 
<s> Ist der Schwierigkeitsgrad so hoch ? 
<s> Aktuell gibt es keine stilvollen PC-Gehäuse oder wie ? 
<s> Also " vollkommen unsinnig " finde ich solche Behauptungen . Ich bin zufrieden mit meiner Beschränkung auf eine Plattform , auf dem PC allein gibt es mehr Spiele , als ich Zeit habe . Behauptungen wie man wäre kein richtiger Spieler , wenn man Spiel X nicht gespielt hat oder man muss alle Plattformen besitzen , da man ja sonst was verpasst , sind genauso blödsinnig wie der Krieg PC gegen Konsole . 
<s> Oder ich kauf mir für meine Superkonsole irgendwelche beliebten Spielemarken exklusiv ein und alle hassen mich . Und mit diesem Hass auf mich vereine ich dann alle Konsolen- und PC-Spieler und hab also letztendlich was Gutes getan . :D 
<s> Ein Bundle aus Bundles wäre doch mal was . :D 
<s> Aber dann müsste ich die Spieleentwickler auch noch dazu bringen , für meine Superkonsole Spiele zu entwickeln und dann ist das Geld ganz schnell wieder weg . ;) 
<s> Ja , Konami zum Beispiel haben doch kürzlich gesagt , dass sie sehr zufrieden sind mit ihren PC-Verkaufszahlen und zukünftig noch stärker auch auf den PC setzen wollen . Ich glaub , in ihrem Geschäftsbericht war der PC gleichauf mit der Xbox 360 und vor der Xbox One . Playstation 3 und 4 lagen natürlich ganz weit vorne . 
<s> Du bist aber günstig zu haben . Also ich würde nicht für 2 Milliarden auf das Spielen am PC verzichten . Denn dann hätte ich zwar viel Kohle und dadurch auch viel Zeit , aber die dann mit Konsolen verbringen ? Ne , auf keinen Fall ! :D 
<s> Stimmt , nur Gehirnschmalz reicht nicht aus , um das Spiel erfolgreich zu beenden . :D 
<s> Danke für den Test , der bestätigt mir endgültig , dass das Spiel eher nix für mich ist . War nach dem Test in der Gamestar neugierig auf das Spiel geworden und hab mir deswegen mal Videos zu dem Spiel angeschaut . Klar , dass die nicht rüberbringen , wie die Texte sind , aber da ich grundsätzlich nix gegen lange Texte in Spielen habe , wollte ich mal schauen , wie das Spiel abseits von den Texten so ist und das sah für mich nicht sehr spannend aus . Da bleib ich doch lieber bei FTL . ;) 
<s> Die Lego-Spiele reizen mich so gar nicht . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Freu mich drauf , ich hatte viel Spaß mit den ersten beiden Teilen . Und grafisch waren sie wirklich wunderschön . Bin vor allem jetzt auf Teil 3 gespannt , da er kein reiner Sidescroller mehr wird . 
<s> Gratulation an die Gewinner ! Für mich wäre da eh nix bei gewesen . ;) 
<s> Interessiert mich alles nicht . Deswegen nehm ich Ride . :D 
<s> Ein NOLF 3 wäre auch viel toller als ein Half-Life 3. :) 
<s> Also ich fand das Indie-Wochenende super , auch wenn die vorgestellten Titel nix für mich sind , aber immerhin weiß ich das jetzt dank der Tests . ;) Würde mich freuen , wenn es sowas in Zukunft öfters mal gäbe . Vielleicht ist ja dann mal die ein oder andere Überraschung für mich dabei . :) 
<s> Sollten der DLC die Qualität und den Umfang der Episoden für GTA 4 haben , hab ich nix dagegen . ;) Aber erstmal will ich jetzt die PC-Version und die wird dann von vorne bis hinten durchgespielt . :D 
<s> Sony hat sich die Exklusiv-Rechte gekauft . :D 
<s> Ich bin für etwas mehr Indie-Tests . Zu AAA-Titeln wird man schon vor Release überall so mit Informationen zugeballert , dass man da eigentlich keine umfangreichen Tests mehr für braucht ( Tests schon , aber ich denke nicht , dass 4 -6 Seiten nötig sind für ein AAA-Spiel , was kaum etwas neu macht ) . Deswegen würde ich lieber mehr über Indie-Titel lesen und werde dann vielleicht mal öfters von schönen Spielen überrascht , die ich vorher gar nicht auf dem Schirm hatte . Und ich sehe es auch so wie andere hier , dass man bei Indie-Titeln jetzt nicht direkt zu Release einen Test braucht und ihr euch da auch ruhig Zeit lassen könnt . ;) 
<s> Über Portal 3 würde ich mich mehr freuen . :P 
<s> Irgendwie klang das Spielprinzip interessanter , als es dann letztendlich im Spiel aussieht . 
<s> Begeistert mich jetzt nicht so . Wirkt wirklich wie einige der Missionen in Watch Dogs , wo man einen Charakter indirekt über Kameras steuert . Da waren die Missionen ganz nett , aber ein ganzes Spiel trägt sowas meiner Meinung nach nicht . Und da die Story ja laut Test auch nicht so überzeugend sein soll , ist mein Interesse erloschen . ;) 
<s> Die Bresso-Anekdote gab es in mehreren Folgen . Aber das kennt man ja von Gunnar . :D Ich weiß jedenfalls , dass sie auch in der Thief-Folge vorkam , da es dort darum ging , warum Thief in Deutschland Dark Project heißt . 
<s> Der Film hat auch Episoden , die mit Liebe zu tun haben . :D 
<s> Aber die Publisher labern doch immer rum , dass jeder Spieler heutzutage Multiplayer-Erfahrungen in Spielen haben will und alles muss voll social sein und Singleplayer braucht kein Schwein , so wird auch weniger kopiert , blablabla . :D 
<s> Ich hab die Schnauze voll von Zombieinvasionen in Spielen . :D So , und obwohl ich nun einen korrekten Satz mit dem Wort gebildet hab , will ich nicht gewinnen ! 
<s> Passenderweise kommt er heute um 20:15 Uhr auf 3Sat . ;) 
<s> Ich hab glaub ich den Director's Cut gesehen . Vielleicht war es auch der Final Cut , ich weiß es nicht mehr so genau . :D Welche Version gilt denn als die beste ? 
<s> Dann dauert es auch länger , bis ich mir das Spiel kaufe , nämlich erst dann , wenn es komplett ist . ;) 
<s> Als ich das erste Mal Blade Runner gesehen habe , fand ich ihn zwar gut , hab ihn aber nicht als Meisterwerk empfunden , als das ihn ja viele bezeichnen . Ich brauch jedenfalls keinen weiteren Teil davon . 
<s> Also mit Diablo 2 hatte ich sehr viel Spaß . Titan Quest und Sacred haben mir auch gut gefallen . Mein letztes Hack & Slay war Torchlight , danach war dann auf einmal die Luft raus und ich verspüre seitdem keinerlei Interesse mehr an solchen Spielen . 
<s> Das werden sie sicher erst irgendwann lange nach Release verraten . Wenn sie es jetzt schon sagen würden , denken sich vielleicht noch die Leute " Och , so kurz muss ich nur warten , dann kauf ich mir jetzt doch keine Xbox " . :D 
<s> Ja , wirklich ein tolles Adventure . Und auch erstklassig vertont . Vor allem Ceville selber , der vom Synchronsprecher von Joe Pesci gesprochen wird . :) 
<s> Die Grafik und das Setting gefallen mir schonmal . Und der Preis ist ja auch sehr fair . Mal abwarten , bis es erste Meinungen zu dem Spiel gibt . 
<s> Finde ich jetzt nicht besonders toll . Wobei ich mit Hack & Slays auch nix mehr anfangen kann . 
<s> Tja , wenn der Pachter das sagt , wirds sicher stimmen . Wobei 10 Mio. jetzt nach gar nicht so viel klingt . Übrigens finde ich diese 30-Tage-Exklusivität für DLCs ist mit der größte Schwachsinn , den es im Bereich der Exklusivität gibt . Wer kauft sich ernsthaft eine bestimmte Konsole , um 30 Tage früher irgendwelche blöden DLCs spielen zu können ? Exklusive Missionen finde ich auch Mist . Naja , ich finde eigentlich alles Mist , was mit Exklusivität zu tun hat . :D Und richtig dämlich finde ich die Leute , die auf der E3 oder der gamescom auf den Pressekonferenzen in Jubel ausbrechen , wenn zum Beispiel Sony verkündet , dass Assassin's Creed auf der PS4 zwei Missionen mehr hat . Was gibts da zu jubeln ? Vor allem sitzen da ja auch noch hauptsächlich Journalisten . :D 
<s> Sehe ich auch so , auch wenn ich die Konsolen nicht als Plastikramschkisten bezeichnen würde . :D Aber wer von mir Geld will , muss für meine bevorzugte Plattform , den PC , veröffentlichen , ansonsten gibt es kein Geld und ich verzichte halt auf das jeweilige Spiel . Bei mir funktioniert die Exklusivitäts-Tatkik kein bisschen . 
<s> Hab heute noch gedacht , dass ein neuer Stay-Forever-Podcast schön wäre und da ist er auch schon . :) 
<s> Kenne den Comic gar nicht . Aber das Artdesign der Darksiders-Spiele gefällt mir , also mal schauen , was das jetzt wird . 
<s> Aber Rocksteady ist bestimmt nicht rüber zu Monolith gegangen und hat gesagt , dass sie ihr Kampfsystem verwenden müssen . Wie ich weiter oben schon geschrieben hab , ging das höchstwahrscheinlich eher von Warner Bros aus . 
<s> Naja , aber es wurde ja kritisiert , dass einen Leute mit der gleichen Verkleidung selbst aus sehr großer Entfernung und viel zu schnell erkennen . So extrem ist es also nicht mehr ? Ich meine , es macht zwar einigermaßen Sinn , dass die Leute wissen , wer ihre Arbeitskollegen sind , aber viele Spieler meinten ja , dass es übertrieben war . 
<s> Sieht auf jeden Fall besser aus als das Rambo-Spiel . ;) 
<s> Wie schlimm ist eigentlich mittlerweile noch bei Hitman Absolution das Problem , dass man verkleidet trotzdem zu schnell erkannt wird ? Sollte ja durch Patches abgeschwächt werden . 
<s> Ja , solange er nicht sieht , wie die Leute sterben , hat er sie auch nicht getötet . :D 
<s> Diese düstere Film-Noir-Stimmung finde ich aber super . Wobei ich jedoch auch nix dagegen gehabt hätte , wenn Gotham ausnahmsweise mal nicht nur von Bösewichten bevölkert wäre . 
<s> Rocksteady kann was dafür , dass sich andere an ihrem Kampfsystem bedienen ? Wohl eher nicht . Bei Mordors Schatten hat wahrscheinlich eher Warner Bros. dafür gesorgt , dass das Kampfsystem aus Batman verwendet wird . 
<s> Hm , ich bin dem Kampfsystem noch nicht überdrüssig , ich finde es super . Und in Batman ist man ja nicht nur am Kämpfen . Man fliegt ja auch durch die Gegend , löst Rätsel , nutzt die Gadgets , hat Schleichabschnitte und nun gibt es ja auch noch das Batmobil . :) 
<s> Also ich hab mir mal ab und zu ein paar Sachen geschmiedet , die ich brauchte oder um mir ein wenig Geld dazu zu verdienen , aber als Grinding , zu dem man gezwungen wurde , hab ich es nicht gesehen . Man kann auch sehr gut ohne Schmieden durch das Spiel kommen . 
<s> Ja , in dem Paket sind nur Delikatessen enthalten ! :D 
<s> Früher bin ich immer zu Freunden , nur um ihnen bei Spielen zuzugucken . Und Freunde sind zu mir gekommen , um mir bei anderen Spielen zuzugucken . Im Prinzip der Vorläufer des Let's Plays . :D 
<s> EPA ist eine Einmannpackung , also eine Nahrungsration , mit der sich ein Soldat einen Tag lang ernähren kann , wenn keine Feldküche oder Kantine in der Nähe ist . :D 
<s> Doch , die muss man dann mit der Fernbedienung bewältigen . :D 
<s> Die Telltale-Spiele haben doch schon kaum spielerischen Inhalt , da brauch ich jetzt nicht noch eine TV-Serie dazu . 
<s> Ich hab da auch kein Grinding betrieben . Was meinst du denn damit ? Tausend Dolche schmieden , um den Schmiedewert auf 100 zu bekommen oder sowas ? Ich hab Skyrim einfach gespielt , die Welt erkundet , Quests gemacht und so leveln ja automatisch die Fähigkeiten hoch , die man braucht . Grinding war nie nötig . 
<s> Nicht bei der Bundeswehr gewesen ? :P 
<s> Ich habe mir die ersten 1 -2 Stunden als Let's Play angeschaut , da ich keine PS4 habe , aber das Steampunk-Setting total mag und mir deswegen mal einen Eindruck von dem Spiel verschaffen wollte . Und da das Spiel ja eh viel Wert auf die Story liegt , kann man es auch gut als Let's Play schauen . Aber es überzeugt mich nicht einmal in diesem Punkt , deswegen werde ich das Let's Play wohl nicht weiter schauen . Hab es etwas länger geguckt , da ich Hoffnung hatte , dass die Story nach dem schwachen Beginn doch noch etwas anzieht . 
<s> Und wo habe ich behauptet , das Gameplay sei scheiße ? Ich hab mittlerweile echt den Eindruck , du nimmst die ganze Kritik an dem Spiel persönlich . Und ich sage auch nicht , dass ich das Gesehene fühlen kann , ich sage , dass ich es nicht mehr fühlen muss , um das Gesehene für mich einordnen zu können . 
<s> Ja , das finde ich auch etwas schade , dass Gotham wieder nur von Verbrechern bevölkert sein wird . 
<s> Hier gehts grad aber um die Story und nicht das Gameplay . Naja , ist mir jetzt auch egal , dann hab Spaß mit dem Spiel und lass mich das Spiel schlecht finden und gut ist . 
<s> So sehe ich das auch . Aber wir sind doch die blöden Nichtspieler , die keine Ahnung haben , wie genial The Order doch ist . :D 
<s> Ich finde deinen Kreuzzug gegen alle , die das Spiel nicht mögen , auch geil . 
<s> Ja stimmt , ich wäre mit der Pad-Steuerung überfordert . :) Was ich gesehen habe , macht The Order für mich zu einen Durchschnittsspiel , für dich eben nicht . Da kannst du meine Meinung genauso akzeptieren wie ich deine akzeptieren soll . Und dann ist meinetwegen das Gameplay superpräzise und ganz toll , neu macht das Spiel dennoch rein gar nix . 
<s> Ja , da stimme ich dir zu . Bei The Last of Us hatte ich nach dem Prolog schon nur vom Zuschauen Tränen in den Augen . Und auch ansonsten war die Story toll und fesselnd inszeniert . The Order ist in den ersten zwei Stunden , die ich bis jetzt gesehen habe , ziemlich langweilig und ich habe kein großes Interesse daran , wie es weitergeht . 
<s> In Arkham Origins gab es Funktürme , die man hacken musste , um das jeweilige Gebiet für das Schnellreisesystem freizuschalten und die Sammelobjekte auf der Karte anzuzeigen . Jeder Funkturm war im Prinzip ein kleines Rätsel , dass man lösen musste , um zu der Konsole zu kommen , die man dann hacken sollte . 
<s> Du reitest jetzt ganz schön drauf rum. Bist du irgendwie verletzt , weil ich The Order kritisiere ? Ich sehe , dass das Gameplay Mittelmaß ist , das reicht mir . Da muss ich nicht erst selber die Steuerung fühlen , um zu beurteilen , ob mir das Spiel gefallen könnte . Und in den Videos sehe ich auch , wie lahmarschig der Charakter sich dreht , das brauch ich auch nicht fühlen . :P Und das ändert immer noch nix an meinen Kritikpunkt , dass es zu viele Cutscenes und QTEs gibt , aber da hast du ja jetzt schön von abgelenkt . :P 
<s> Ja , ich muss auch gleich weinen . Und dann wird weitergespachtelt . :D 
<s> Gab es doch sogar schon in Arkham Origins . :D 
<s> Dann kannst du das halt nicht . Ich kann mir durch Videos ein Bild davon machen , wie ich das Gameplay eines Spiels finde . 
<s> Ja , mach ich auch . Und ich spiele auch Spiele . Macht mir beides Spaß . Und ich kann doch trotzdem kritisieren , dass der Spielfluss zu oft unterbrochen wird , auch wenn ich es nur sehe . Oder dass es zu viele QTEs gibt . 
<s> Wofür hast du denn zwei Accounts ? 
<s> Hoffentlich ballern sie die Spielwelt aber nicht so extrem mit Sammelkram und Riddler-Rätseln zu , wie es in Arkham City der Fall war . In Asylum und Origins fand ich das von der Menge her besser . Und es gilt sowieso , dass größer nicht immer gleich besser heißt . Aber irgendwie müssen die Spieleentwickler das in letzter Zeit immer betonen , wie groß ihre Spiele doch werden . :D 
<s> Wenn es in nem Bundle mit GTA 5 kommt , können sie GTA 5 von mir aus ruhig noch ein paar Mal verschieben . :D 
<s> Also bei einem Third-Person-Shooter , der spielmechanisch nix Neues bietet , reicht nunmal wirklich ein Let's Play , um ihn beurteilen zu können . Und da das Spiel sowieso größtenteils aus Cutscenes besteht , reicht das erst recht . Das Spiel ist technisch großartig , spielerisch solide und die Story finde ich bisher nicht sehr packend , ich hab bis jetzt die ersten beiden Stunden gesehen . 
<s> Ja , bisher schon . 
<s> Weil die Mod die Grafik von Watch Dogs wieder auf das Niveau der ersten E3-Präsentation bringt . 
<s> Dann wünsch ich es mir zum Geburstag , der ist nämlich eine Woche später . :D 
<s> Sowas geht ? :D 
<s> Ja , das wäre in der Tat beeindruckend . Und somit wäre es unnötig , den Spieler so zu gängeln . ;) 
<s> Die Anforderungen sind ja ganz schön niedrig , darum glaube ich nicht , dass sie stimmen . 
<s> Ach , so oft , wie Microsoft schon rumgelabert hat und dann nix passiert ist , mach ich mir eh keine Hoffnungen mehr . ;) 
<s> Irgendwo lauern ja auch noch die WiiU-Besitzer , vielleicht steigen dich auch mal in den Krieg ein . :D 
<s> Also reichen die vielen Cutscenes schon nicht aus , um die Ladezeiten zu kaschieren , man muss den Spieler auch noch zwingen , langsam zu gehen ? :D 
<s> Ich würde von Microsoft lieber mal Beweise sehen , dass sie den PC jetzt wieder mehr unterstützen wollen . Sie labern ja immer nur , aber machen dann nix . 
<s> Ich schaue grad ein Let's Play zu dem Spiel . Das Artdesign und die Grafik sind ja wirklich toll , aber ansonsten ist The Order nicht sehr überzeugend . Vor allem dafür , dass es so viel Wert auf seine Geschichte und die Inszenierung legt , ist die Story bisher ziemlich langweilig . Und das Spiel wird wirklich viel zu häufig durch Cutscenes und QTEs unterbrochen . 
<s> Der Song war furchtbar . :D 
<s> Gibt doch genügend Shooter , in denen man auch Auto fahren kann , Far Cry zum Beispiel . :D Und ich finde es schon störend , wenn man in einem Spiel gezwungen wird , total langsam zu gehen . Es kann ja so gemacht werden , dass der Spielcharakter an solchen Stellen automatisch langsam wird , aber man mit der Sprinten-Taste dennoch rennen kann , wenn man jetzt kein Bock hat , sich die Umgebung anzuschauen , zum Beispiel , wenn man das Spiel ein zweites Mal spielt und sich beim ersten Mal schon alles angeschaut hat . ;) 
<s> Und was bringt das ? Den Krieg Xbox gegen Playstation gäbe es dann doch weiterhin . :P 
<s> Der Xbox One Controller funktioniert auch am PC , wenn du Maus und Tastatur ja so doof findest . ;) 
<s> Warum schreibst du jetzt so einen langen Text dazu ? :D Ich hab nirgends behauptet , ein Foto wäre weniger wert als ein Screenshot und dass GG nicht kulant sei . Es hätte halt einfach in den Text oben aufgenommen werden können , dass normale Papier-Überweisung mit Foto auch geht und gut ist . Naja , mir egal , ich hab ein Abo. :P 
<s> Ja , das ist Ivo aus Teil 1 , im zweiten Teil auch wieder spielbar . :) 
<s> Die Treiber aktualisieren sich mittlerweile doch automatisch , wenn man will . Und kaufst du jedes aktuelle AAA-Spiel , dass du immer die aktuellsten Treiber bräuchtest ? Ich installiere nicht jeden neuen Treiber , wenn er an Spiele angepasst ist , die ich nicht habe und wenn ich alle paar Wochen mal einen neuen Treiber runterladen und auf Installieren klicken muss , bringt mich das auch nicht um . :P Also von schlimmer als früher kann man da meiner Meinung nach auf keinen Fall sprechen . 
<s> Ja , das ist auch etwas , das mir an der 960 nicht gefällt , dass die nur 2 GB VRAM hat . Ich hoffe , dass es noch ein Ti-Modell davon geben wird , welches dann 3 GB hat . 
<s> Er hat aber nach Papier- und nicht Online-Überweisung gefragt . Von Papier kann man schlecht Screenshots machen . ;) Höchstens ein Foto. :D 
<s> Selbst die PC-Version würde mich nicht interessieren . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Okay , dann kauf ich mir für 100 € einen Gammel-PC und spiele Minesweeper , macht mir auch Spaß . Oder ich spiele Retro-Spiele , die darauf laufen . :P 
<s> Und mit ner Konsole allein kann ich auch nicht spielen ( Handhelds ausgenommen ) . Und nein , ich hab keinen HD-Fernseher , weil ich keinen brauche . So selten , wie ich fernsehe , reicht auch mein jetziger . 
<s> Witziger Einstieg in den Podcast und ich hätte auch gerne mehr von den Geschichten über Molyneux gehört . Und ich bin gespannt auf die Indie-Offensive . :) 
<s> Pickel hab ich nicht ( okay , ab und zu mal einen oder so :D ) und einen Bierbauch auch nicht . Außerdem gammeln Konsoleros doch immer auf ihrer Couch rum , mit Sport hat das nix zu tun , PCler sitzen wenigstens schön gerade . :D 
<s> Vor allem auf dem PC , meinst du . :P 
<s> Willst du jetzt auf 10 oder 20 € bestehen ? Für 200 -220 € bekommt man eine Mittelklassekarte wie die GTX 960 und die ist grade neu erschienen und nicht 3 Jahre alt . Außerdem hab ich mir vor 3 1 /2 Jahren für 200 € eine GTX 560 Ti gekauft , die erst im letzten Jahr so langsam an ihre Grenzen kam , spielen konnte ich trotzdem noch alles , was ich spielen wollte und noch nicht mal nur auf niedrigen Details , mittlere bis hohe waren oft immer noch drin ( z. B. Mordors Schatten oder Watch Dogs ) . Also kommt man meiner Meinung nach mit ner Mittelklassekarte lange und gut hin . 
<s> Mit einer Mittelklassekarte kann ich aber die modernen Spiele spielen , die auf den aktuellen Konsolen erscheinen , deswegen ist das jetzt Blödsinn , es mit Handhelds oder alten Konsolen zu vergleichen . 
<s> Also Mittelklassekarten für 200 € reichen für Full-HD und hohe bis maximale Details je nach Spiel , für 200 € bekomme ich bestimmt keine Konsole plus Spiel ( e ) . 
<s> Gibt Microsoft ihnen auch Tipps , wie sie dann später die Windows-Version noch besser machen können ? :D 
<s> Dann hätte er den ja jetzt , aber auf seinem Profil ist nix in der Art zu finden . ;) 
<s> Ja , das ist wahr . 
<s> Hm , ich finde , dass die Source-Engine sehr gut altert . Okay , bei mir ist es nun auch schon wieder 2 Jahre her , dass ich Half-Life 2 gespielt habe , aber ich fand da die Technik mehr als okay für ein über 10 Jahre altes Spiel . Und Half-Life 1 muss man eh nicht mehr im Original-Zustand spielen , es gibt ja nun die tolle Black-Mesa-Mod . :) 
<s> Gratulation an den Gewinner . Mit nur einem Gulden zu gewinnen , ist super . ;) 
<s> Mir ist das Interview egal , ich hab keine Lust , es zu lesen . ;) Was Peter Molyneux so macht , interessiert mich eh nicht so sehr , sein letztes gutes Spiel ist schon zu lange her . 
<s> Dass Zwischensequenzen nicht abbrechbar sind , ist immer ein Negativpunkt . Klar schaut man sich die Zwischensequenzen beim ersten Mal an , aber was ist , wenn man das Spiel ein zweites Mal durchspielt und nicht nochmal alles sehen will ? Oder man Stellen aus was für Gründen auch immer wiederholen muss , dann hat man auch kein Bock , sich dieselben Zwischensequenzen nochmal anzuschauen . Und mir ist klar , dass The Order durch die Cutscenes auch die Ladezeiten kaschiert , aber zumindest nach dem Ladevorgang sollten sie abbrechbar sein . 
<s> Gratulation an die vier Gewinner ! :) 
<s> Ja , dann hast du wohl die geschnittene Version . Ich hab die ungeschnittene , die wurde mit dem Kürzel EFIS aktiviert . Witzigerweise hab ich die ungeschnittene Fassung bei McGame bekommen , einem deutschen Shop . Bin beim Kauf davon ausgegangen , die geschnittene Version zu bekommen , aber als ich den Key dann aktiviert habe war es die Uncut . :D Blöderweise ohne deutsche Sprachausgabe und Texte . 
<s> Also am besten jetzt noch schnell alle GGG verballern ? :D 
<s> Wäre ich noch kein Abonnent , würde ich jetzt einer werden . ;) Aber mein Abo läuft noch über ein Jahr und dann hab ich ja auch noch GGG zum verlängern , deswegen verlänger ich jetzt erstmal nicht . ;) 
<s> Freut mich , dass alles reibungslos geklappt hat . Und ich merke auch schon einen Geschwindigkeitsunterschied , schön ! :) 
<s> Du kannst keine Zivilisten töten und die Ragdoll-Effekte von Leichen sind deaktiviert . Aber bekommt man im Humble Bundle überhaupt die geschnittene Version ? Steht ja im Gegensatz zu Sleeping Dogs nicht dabei . 
<s> Ja , das ist wahr . Solange sowas aber optional oder abschaltbar ist , ist es okay . 
<s> Ich mag Ubisofts kleinen Spiele , also würde ich sehr gern gewinnen ! :) 
<s> Für mich war grade Giga Games toll . 
<s> Stimmt , danke für den Hinweis . Aber wahrscheinlich kommt am Dienstag nochmal was dazu , denn das Fragezeichen ist immer noch da . 
<s> Das böse Ubisoft zum Beispiel . 
<s> Das waren noch schöne Zeiten . ;) 
<s> Ach , du kapierst es einfach nicht . 
<s> Wo sag ich denn , dass ich Exklusivität toll finde ? Ich finde , Exklusivität ist Mist . Aber Freylis fragt , warum hergesknapp auch seine PS4 verkauft hat , wo die doch so tolle Spiele hätte und zählt dann nur Multiplattformtitel auf , das ist dann ein wenig sinnfrei . 
<s> Klingt nicht schlecht . Dann werde ich wohl bald mal wieder ne Runde Mordors Schatten anwerfen . Hab vor ner Weile den Season Pass günstig bekommen und den ersten Story-DLC auch noch nicht gespielt . Also werde ich dann beide Story-DLCs hintereinander spielen . :) 
<s> Irgendwie dämlich , diese " Erpressung " . Als PC-Spieler interessiert es mich doch nicht , ob noch eine Konsolenversion kommt und sollen sich Konsolenspieler die PC-Version kaufen , damit sie dann eine Konsolenversion bekommen , welche sie dann auch noch kaufen ? 
<s> Und wo sind die von dir genannten Spiele PS4-exklusiv ? 
<s> Wünsche euch auch viel Erfolg beim Server-Umzug ! :) 
<s> Du sagst es schon wieder falsch . Um die Wertung ausblenden zu können , muss man nur registriert sein , jedoch kein Abonnent . 
<s> Die Stunde der Kritiker war sehr unterhaltsam , was aber eher weniger am Spiel lag . ;) Das hat nur grafisch beeindruckt . 
<s> Nö , ich will dich nicht ignorieren , weil du ja nicht immer Mist schreibst . ;) Es fällt halt nur extrem auf , wie du unter jedem unregistrierten Kommentar deine Abneigung gegenüber Unregistrierten ausdrücken musst , wenn er nicht deiner Meinung entspricht . 
<s> Begeistert mich jetzt nicht so , der Song hätte ruhig etwas flotter sein können . ;) Aber das Spiel ist eh schon gekauft . :) 
<s> Ja , das stimmt zwar , aber es sind dennoch nur Runen , die man überhaupt nicht braucht . Und ein paar Skins gibt es glaub ich auch noch . Es ist zwar nicht schön , aber als aggressive Mikrotransaktionen würde ich das bei weitem nicht bezeichnen . Ich hab das Spiel komplett auf 100 % gebracht , ohne irgendwas von dem Kram zu benötigen und im Spiel selber wurde ich auch kein einziges Mal drauf hingewiesen , dass es sowas gibt ( außer halt im Hauptmenü ) . 
<s> Gehts dir jetzt echt um das verwendete Adjektiv ? :P 
<s> Ein Schritt in die richtige Richtung . Ich bin immer noch nicht sicher , ob ich Unity mal ausprobieren soll . Wäre mein erstes AC . Das Paris-Setting reizt mich sehr , was ich bisher so vom AC-Gameplay gesehen habe , aber weniger . Und mit Victory kommt dann ja bald schon das nächste AC , wo mir das Setting gefällt , ich steh einfach auf das viktorianische London . 
<s> Wo sind die Mikrotransaktionen in Mordors Schatten extremer ? Es gibt ein paar blöde Runen zu kaufen , welche man überhaupt nicht braucht , da das Spiel auch so schon zu leicht ist . Und einen Ingame-Shop gibt es auch nicht . Nur im Hauptmenü gibt es den Punkt " Herunterladbare Inhalte " , dort stört er aber nicht und springt einen auch nicht an . 
<s> Weil man ohne Smartphone nicht auf alle Inhalte des Spiels zugreifen kann , für das man bezahlt hat . Wenn ich mir ein PC-Spiel ( oder halt für die Konsolen ) , dann erwarte ich , dass ich mit meinem PC ( oder den Konsolen ) auf alle Inhalte des Spiels zugreifen kann und nicht noch ein Smartphone brauche und dann auch noch die Lust , eine dämliche Companion-App zu spielen . 
<s> Wusste gar nicht , dass es so viele verschiedene M & M- Sorten gibt . :D 
<s> Die Entwickler nennen das Setting " neo-viktorianisch " und nicht Steampunk . :D 
<s> Gute Frage . :D Und wie ich immer den Satz gehasst habe " Es ist schönes Wetter , geh doch mal raus . " Warum muss ich bei schönem Wetter immer nach draußen gehen ? :D 
<s> Hat wohl die Schnauze voll vom Bier . :D 
<s> Ach nö , auch wenn ich BOUT mag , nur noch Fortsetzungen davon brauch ich nicht . Mit The Raven hat King Art ja auch schon gezeigt , dass sie in einem anderen Setting ein schönes Adventure hinkriegen ( auch wenn es technisch einige Mängel hatte ) . 
<s> Ich hab den ersten Akt noch nicht gespielt , da ich das Spiel komplett in einem Rutsch spielen möchte , wenn der zweite Akt erschienen ist . Freu mich schon drauf . Nach den eher gemischten Meinungen zu den Spiel werde ich ohne große Erwartungen rangehen . Bin gespannt , wie ich es finde . ;) Und hoffentlich wird die deutsche Synchro gut . 
<s> Steht sie da grad nicht in ner Höhle ? Da schneits nicht rein und in der Höhle ist es ein wenig wärmer als draußen , so kann sie ruhig mal die Jacke öffnen . ;) 
<s> Ja , aber das sind ja dann im Prinzip " freiwillige " QTEs , da du den Angriff ja nicht dauernd verwenden musst . Sowas nervt dann viel weniger als QTEs in Zwischensequenzen , die man schaffen muss , um weiterzukommen . Und diese nervigen QTEs gab es bei Tomb Raider halt hauptsächlich zu Beginn des Spiels . 
<s> Ist jetzt schon ne Weile her , dass ich Tomb Raider gespielt habe . Aber war es da nicht so , dass dir der richtige Weg nur dann angezeigt wurde , wenn du den Instinkt-Modus verwendet hast und ansonsten musstest du selber schauen , wo es lang geht ? 
<s> The Book of Unwritten Tales 2 benutzt doch die Unity-Engine . Sorry , blöder Witz . :D 
<s> The Last Tinker würde mir einfallen , das ist allerdings nicht sehr anspruchsvoll . Bei 3D-Plattformern sieht es in der Tat ziemlich mager aus . 
<s> The Order ist dann wohl das Ryse der PS4 . Ich hab mir eben die erste halbe Stunde des Spiels angeschaut . Grafisch ist es ja wirklich toll , nur die Balken stören . Aber ansonsten war die erste halbe Stunde ziemlich öde . Story ist bis jetzt überhaupt nicht spannend und wird trotzdem total ausgewalzt . Und dem Spieler wird einfach zu oft die Steuerung entzogen und die QTEs wirken sehr aufgesetzt . Ist wohl wirklich ein Spiel , dass man sich auch sehr gut als Let's Play anschauen kann . Und mit Telltale würde ich das Spiel nicht vergleichen . Denn die Telltale-Spiele sind halt einfach interaktive Filme , in denen man ab und zu was drückt . Aber wenn einem in einen Shooter alle paar Schritte die Kontrolle entzogen wird , dann nervt das . 
<s> Und was ist jetzt so schlimm an dem Beitrag ? Er sagt halt seine Meinung . Und wieder mal fällst du auf mit deiner Abneigung gegenüber Unregistrierten . Nervt langsam . 
<s> Ist der Typ grade " in " ? :D Ist jetzt bestimmt schon das vierte oder fünfte Mal , das ich das Video sehe , jedes Mal halt andere Untertitel . ;) 
<s> Oh , hab ich gar nicht mitbekommen , dass es eine weitere Mini-Episode gibt . Werde ich mir dann morgen oder am Wochenende mal anschauen . :) Edit : Hab die Mini-Episode nun doch eben schon gespielt . Sie wirft auf jeden Fall einige Fragen auf . ;) 
<s> Und Rise of the Tomb Raider wurde nie für Playstation oder PC angekündigt . ;) Als es auf der E3 2014 angekündigt wurde , wurden keine Plattformen genannt . Erst auf der Gamescom wurde dann offenbart , dass es Xbox-exklusiv wird . Ist natürlich trotzdem blöd , da Tomb Raider ein Multiplattform-Titel war . 
<s> Falls das nächste Tomb Raider nur 3 statt 3,5 Millionen Exemplare verkauft , wird vielleicht ne Stelle frei . ;) 
<s> Hast du denn ein Jahresabo abgeschlossen ? Denn die Retro Gamer gibt es nur beim Jahresabo als Prämie . 
<s> Oder alternativ Zombies . Oder Zombie-Terroristen . :D 
<s> Guck mal auf Steam , da gibt es einen Haufen Plattformer . :D 
<s> Das Spiel sieht für mich völlig uninteressant aus , aber trotzdem schön für das restliche Team , dass das Spiel wieder bei Steam zu haben ist und sie nicht wegen dem Ausraster des einen Typen auch drunter leiden müssen . 
<s> Ja , wenn du das Bundle aus Deutschland kaufst , bekommst du die geschnittene Version von Sleeping Dogs , welche keinen Patch-Support erhalten hat . Das HD-Pack kann man sich über Umwege runterladen , bei manchen funktionierts , bei manchen nicht . Solltest du dir das Bundle per VPN kaufen , dann bekommst du die ungeschnittene Version von Sleeping Dogs , kannst diese aber auch nur per VPN aktivieren und spielen . Also hast recht , ist alles Mist , wegen Sleeping Dogs sollte man sich das Bundle nicht kaufen . ;) 
<s> Ich fand die nur anfangs nervig , im späteren Spielverlauf haben sie sich in Grenzen gehalten . 
<s> Schau einfach mal , um welches Spiel es in dieser News geht , dann weißt du auch , welche Konsolen gemeint sind . Und was das jetzt mit den anderen von dir genannten Spielen zu tun hat , versteh ich nicht . Ist nunmal Fakt , dass es für die Konsolen für The Evil Within nie einen Patch gab , der die Balken entfernt , da es sonst nicht mehr vernünftig laufen würde . 
<s> So toll waren die Rätsel in den alten Teilen jetzt aber nicht . Meistens einfach irgendwelche Schalter an den unlogischsten Stellen umlegen . 
<s> Das weiß man aber nicht vorher . :D Naja , ich hab auch das Problem , dass ich hier in meiner Stadt keinen einzigen vernünftigen Plattenladen habe und auch nur einen sehr schlecht sortierten Elektronik-Markt mit völlig überzogenen Preisen . Amazon dagegen hat alles , was ich haben will und die Preise sind auch in Ordnung und ich bekomme es halt nach Hause geliefert . ;) 
<s> Klingt doch super . :) Warum bringen die nicht wenigstens die PC-Version zeitgleich mit den Xbox-Versionen raus ? Wäre doch keine Konkurrenz für Microsoft . Naja , ich bin gut im Warten . :D 
<s> Ja , ich wäre bei sowas auch relativ schnell frustriert und hätte keine Lust , Stunden an Spielzeit nochmal zu wiederholen . Ist halt nur schade bei solchen ansonsten tollen Spielen . 
<s> Bah , da müsste ich doch in Kontakt mit Menschen treten . :D 
<s> Bei so Smartphone-Umsetzungen bin ich erstmal skeptisch . Obwohl ich nix gegen ein gut gemachtes Zelda-ähnliches Spiel auf dem PC hätte . Gibt es ja nicht so viele von , Darksiders fällt mir da grad nur ein . 
<s> Er hat auf jeden Fall recht damit , dass Let's Plays gut dafür sind , um zu entscheiden , ob einem das Gameplay gefällt . Hab auch schon viele Kaufentscheidungen mit Hilfe von Let's Plays getroffen . Zur Sniper-Elite-Reihe kann ich nicht viel sagen . Hab den zweiten Teil gespielt , als er bei Steam verschenkt wurde . Hat mich immerhin gut genug unterhalten , so dass ich ihn durchgespielt habe . Vielleicht schlag ich beim dritten Teil mal in nem Sale zu . 
<s> Geht ganz einfach , ich klicke bei Amazon auf " Vorbestellen " und hab die CD dann am Erscheinungstag im Briefkasten . :D 
<s> Bis auf Hitman GO ( mit dem ich mangels Smartphone eh nix anfangen könnte ) und Supreme Commander 2 hab ich schon alles . Mal abwarten , was nächste Woche noch dazu kommt . Aber auf jeden Fall ein tolles Paket ! 
<s> Ich bestelle mir öfters mal CDs vor . Von Bands , von denen ich eh alles blind kaufe . :D 
<s> Die Gamestar soll bei Gothic 3 keine Bugs gefunden haben ? Warum haben sie dann extra ein ( sehr unterhaltsames )  Bug-Video zu dem Spiel gemacht ? 
<s> Hm , das ist ja wirklich blöd . Und wenn du es mit einem Spielstand versuchst , bevor du den Friedhof betrittst ? 
<s> Ja und , weil es die Regel ist , ist es in Ordnung , oder wie ? Außerdem zeigt das , dass es möglich ist , doppelte Spiele als Geschenk ins Inventar zu packen , da du ja meintest , dass Steam keine Möglichkeit dafür bietet . Und da steht , dass es bei bestimmten zeitlichen Angeboten auch der Fall sein kann , dass man ein doppeltes Spiel ins Inventar bekommt . Ist also alles machbar . Naja , dann find du halt weiter alles toll , ist mir jetzt auch egal . 
<s> Die sollen mal lieber mit Teil 3 anfangen , anstatt hier irgendwelche Definitive Editions zu veröffentlichen . 
<s> Stimmt nicht , es gab schon Fälle , da wurde mir das zweite Spiel als Geschenk ins Inventar abgelegt . Es kommt also auf den Publisher an , ob er das erlaubt und Bethesda macht das nicht . 
<s> Ja ganz toll , erzähl mir doch noch dreimal , was du mir weiter oben schon erzählt hast . 
<s> Es bleibt aber weiterhin das Problem , dass ich das Hauptspiel doppelt kaufe und es einfach verfällt und ich es nicht verschenken darf . Naja egal , dann versteh es halt nicht . 
<s> So kleinere Bugs finde ich ja nicht so schlimm , allerdings gehen Gamebreaker gar nicht . Deswegen warte ich wohl noch ein wenig mit dem Spielen . 
<s> Wieso ? Wenn ich den Scheiß nicht mitmache , verdient Bethesda kein Geld , obwohl ich ihnen sonst welches gegeben hätte . Funktioniert also nicht . 
<s> Wow , das ist natürlich ein ganz tolles Argument . Nur weil ich nicht gezwungen werde , darf ich nicht sagen , dass diese Preispolitik dämlich ist ? 
<s> Am Beispiel von Dishonored : Ich hab das Hauptspiel , interessiere mich für zwei der vier DLCs . Wenn ich nur die zwei DLCs kaufe , muss ich mehr zahlen als für die GOTY , das ist doch bescheuert . Vor allem , da ich das doppelte Hauptspiel nicht in mein Inventar bekomme , um es eventuell zu verschenken , sondern es verfällt einfach . Also ich finde das nicht in Ordnung und das hat jetzt nix damit zu tun , dass Spiele im Laufe der Zeit günstiger werden . Bethesda könnte die Preise einfach anders ansetzen . Was spricht dagegen , dass sie die Einzelpreise der DLCs so ansetzen , dass ich beim Kaufen von nur zwei der vier DLCs unter dem Preis der GOTY bleibe und nicht weit darüber komme , das ist doch Schwachsinn . 
<s> Man wird im Grunde dafür bestraft , dass man sich das Hauptspiel schon zu Release oder kurz danach , bevor die DLCs kamen , gekauft hat . 
<s> Ja , das finde ich auch eine Sauerei . Wenn man das überzählige Hauptspiel wenigstens verschenken könnte , wäre es ja noch einigermaßen okay , aber so ... 
<s> Danke für eure Antworten . Jetzt kann ich mir auf jeden Fall schonmal besser vorstellen , wie das Scannen und die Mako-Missionen aussehen . :) Vielleicht raff ich mich ja dann wirklich bald mal dazu auf , mit Mass Effect anzufangen . Wobei es jetzt nicht mehr lange hin ist zu GTA 5 ( PC ) und das wird höchstwahrscheinlich ein ziemlich großer Zeitfresser für mich . :D 
<s> Hast du nicht immer so vom neuen Wolfenstein rumgeschwärmt ? Das ist doch von Bethesda . Oder findest du es nur ganz toll , hast es aber gar nicht gekauft ? :D 
<s> Übrigens kann ich mich nie überwinden , mal die Mass-Effect-Trilogie anzufangen , weil ich überall immer von den total öden Mako-Missionen und dem Scannen lese . Aber da ich in Rollenspielen zwanghaft alles machen muss , was geht , würde ich nicht drumherum kommen . :D Wie hoch ist denn der Anteil an diesen langweiligen Missionen ? 
<s> Also ich hätte eher an ein neues Fallout-Spiel gedacht , wenn das " Fallout " vorangestellt wäre . 
<s> Früher , als ich mir von meinem Taschengeld nur wenige Spiele leisten konnte , wurden die auch bis zum Umfallen mehrmals durchgespielt . Aber da mein Spielestapel jetzt viel zu groß ist , wird jedes Spiel nur noch einmal durchgespielt , hab doch keine Zeit . ;) Allerdings versuche trotzdem , jedes Spiel so weit wie möglich zu komplettieren , also alle Nebenaufgaben erledigen usw. 
<s> Kann ja jeder vorbestellen , wie er lustig ist , aber zu behaupten , dass wegen Nicht-Vorbestellern der Videospielemarkt den Bach runtergeht , bleibt Schwachsinn . 
<s> Also ich finde , bei Sammelobjekten kommt es immer drauf an , wie sie gemacht sind . Sind sie nur des Sammelns wegen und für ein Achievement drin , finde ich es nicht so toll . Erzählen die Sammelobjekte allerdings eigene Geschichten oder bereichern die Hauptstory , dann find ich es gut , da sie dann auch einen Sinn haben . Bei Watch Dogs war das wirklich gut gemacht , da man durch jedes Sammelobjekt einen neuen Storyschnipsel bekommen hat und wenn man alle hatte , gab es sogar eine Zusatzmission . 
<s> Da weiß ich gar nicht , was ich schlimmer finden soll . :D 
<s> Dann guck rüber zu den The-Order-Entwicklern , die machen solche Aussagen . :D 
<s> In den bisherigen Uncharted-Teilen gab es doch auch schon Sammelobjekte . 
<s> Geht mir auch so , dass ich oft weit über den Spielzeiten liege , die von anderen angegeben werden . 
<s> PC und Adventure , da mach ich mit ! :D 
<s> So , hab mir das Video grade auch mal angeschaut . Also für mich sehen diese MOBAs alle gleich aus . :D 
<s> Wir hatten Anfang der 90er noch einen Amiga . Hab da immer Lemmings drauf gespielt , das war mein erstes Spiel . :) Weiß gar nicht mehr genau , wann wir dann auf PC umgestiegen sind . Müsste 94 oder 95 gewesen sein , ich weiß jedenfalls noch , dass ich dann Warcraft 2 am PC gespielt habe . :D 
<s> Ich wusste noch gar nicht , dass Tom Hardy als Sam Fisher besetzt wurde . Ich hätte George Clooney genommen . ;) 
<s> Uwe Boll hat doch auch gesagt , Schauspieler wären alles Huren , die für Geld in jedem Drecksfilm mitspielen . :D 
<s> So furchtbar war der doch nicht , gab schon viel schlimmere Spiele-Verfilmungen . ;) 
<s> Was für einen Plotstopper gibt es denn da ? Und kannst du den nicht mit einem älteren Spielstand umgehen ? 
<s> Square Enix ist ja auch so ein kleines Unternehmen ohne Infrastruktur . 
<s> Wegen dem tollen Grafikstil ist mir das Spiel bei Steam auch schon aufgefallen . Aber nach Lesen des Checks spar ich mir das Spiel lieber . ;) Hatte mir zuvor auch schon ein kurzes Video zu dem Spiel angeschaut , da hat mich das Gameplay auch nicht überzeugt , nur die Grafik ist halt toll . :D 
<s> In ein Vollpreisspiel gehören einfach keine Mikrotransaktionen . Auch wenn es nur Skins sein sollten , die hätte man genauso als motivierende Extras zum Freischalten einbauen können . Wenn mich ein Spiel wirklich interessiert und man auch gut ohne Mikrotransaktionen Spaß damit haben kann , dann würde ich mir das Spiel kaufen ( aber nicht mehr zum Vollpreis ) und den Ingame-Shop ignorieren , ein fader Beigeschmack bleibt trotzdem . 
<s> Es gibt aber Leute ohne Smartphone oder die einfach kein Bock auf eine dämliche Begleitapp haben und trotzdem gerne alle Kisten öffnen wollen . Mich würde das stören , wenn ich in einem Spiel die Meldung bekomme , dass ich erst eine blöde App spielen muss , wenn ich auf diesen Inhalt zugreifen will . Das reißt einen doch direkt aus dem Spiel . 
<s> Ich hab mir das Video noch nicht angeschaut , aber in der Videobeschreibung klingt es einfach wie ein Let's Play , das zusammengeschnitten wurde . Also revolutionär ist das jetzt nicht . ;) Naja , aber da ich Heinrich gerne zusehe und -höre , werd ich mir das Video später mal anschauen , obwohl mich das Spiel kein Stück interessiert . 
<s> Hm , irgendwie hör ich immer mehr Schlechtes über Gamesrocket . Naja , jetzt sind es ja nur noch 5 Tage bis Relase , die sind mit der Blackwell-Reihe sicher gut überbrückt . ;) 
<s> Ich habs nur mit Maus und Tastatur ausprobiert und da funktioniert das Farbe versprühen in Prinzip wie in einem Shooter . Du hast ein Fadenkreuz und ballerst mit Farbe um dich . ;) 
<s> Versaut dir das denn jetzt so sehr dein restliches Spielerlebnis , nur weil du schon weißt , dass das Ende mies ist ? Ich hab schon viele Spiele gespielt , von denen ich wusste , dass sie miese Enden haben , entweder weil ich es irgendwo im Internet gelesen hab oder es sogar in Tests erwähnt wurde und hatte trotzdem Spaß mit den Spielen ( ein Beispiel wäre Deus Ex HR ) . Und andersrum : Hättest du es auch schlimm gefunden , wenn du gelesen hättest , Dying Light hätte eines der tollsten Enden aller Zeiten ? Es ist klar , dass beides eine Erwartungshaltung bezüglich des Endes aufbaut , aber versaut es wirklich das Spielerlebnis von vornherein ? Dass ein mieses Ende ein Spiel nach dem Spielen ziemlich runterziehen kann , kann ich nachvollziehen ( da wäre Fahrenheit ein Beispiel ) . 
<s> Ja , Multiplayer-Achievements sind meistens Grinding-Achievements , weil man im Multiplayer nunmal immer dasselbe macht . :D Aber im Singleplayer sind sie eher selten . Und sowas wie alle Sammelobjekte finden zähle ich nicht als Grinding . Töte 100 Leute mit der und der Waffe könnte man dazu zählen , aber sowas bekommt man meistens automatisch im Spielverlauf . Jedenfalls hatte ich bei den Spielen , die ich so in den letzten Monaten gespielt habe , so gut wie gar keine Grinding-Achievements . ;) 
<s> Zumindest Epic Mickey 2 gibt es nun auch bei Steam . 
<s> Die war schon letzte Woche wieder da . ;) 
<s> Mordors Schatten hatte auch einen sehr enttäuschenden Endkampf , der nur aus QTEs bestand . 
<s> Dass man kostenpflichtige DLCs braucht , macht es natürlich besser . ;) 
<s> Die wenigsten Achievements beruhen auf Grinding . 
<s> Wenn ich richtig verstehe , was er meint , dann hat er Jörg nicht verstanden . :D 
<s> Hättest du denn jetzt direkt mit dem Spiel angefangen ? Naja , kannst dich ja bei Gamesrocket beschweren , vielleicht gibts ne kleine Entschädigung . ;) 
<s> Also das Genre des klassischen Point & Click-Adventures hat sich in den letzten Jahren eigentlich so gut wie gar nicht verändert . ;) Und bei Heavy Rain oder den Telltale-Games kann man sich eh drüber streiten , ob die überhaupt als Adventure oder gar Spiel bezeichnet werden können . 
<s> Ja , ich finds auch nicht toll . Vor allem mitten in der Entwicklung die Plattform wechseln und diese dann auch nur noch exklusiv zu bedienen , ist ziemlich mies . 
<s> Ja , wenn die Achievements einen Sound abspielen , finde ich das auch nicht gut . 
<s> Achso , wusste ich nicht . Aber da ich das Steam Overlay nützlich finde und mich Achievements nicht stören , hab ich das auch nie ausprobiert . ;) 
<s> Ist es echt so nervig , wenn da mal kurz was in der Ecke eingeblendet wird ? Also zumindest bei Steam find ich es nicht wirklich störend . Ein schwarzer kleiner Kasten in der Ecke , der ohne Ton mal kurz auftaucht . Oft bemerke ich die Achievements noch nicht einmal , wenn ich im Spiel vertieft bin . 
<s> Und warum mindern Achievements den Spielspaß ? Wenn man kein Bock drauf hat , kann man sie doch einfach ignorieren . 
<s> Stimmt , jetzt wo du es sagst . :D 
<s> Finde ich übrigens ziemlich lächerlich , diese Zitate-Rüberkopiererei , nur damit dort wieder eine Diskussion angestachelt wird . Nur schade , dass es nicht ganz so gut geklappt hat , was ? :P 
<s> Also 35 Dollar empfinde ich jetzt nicht als total niedrig , ist ja auch kein AAA-Titel . 
<s> Als Sportgerät . Der Typ spielt grad eine Runde Baseball , da stören ihn auf einmal die blöden Zombies . :D 
<s> Erstmal sehen , wie die Abo-Preise überhaupt ausfallen werden . 
<s> Und ich hatte grad den letzten Bissen eines Nutella-Brots . :D 
<s> Schöne Aussage über Exklusivität . Steampunk und Stealth-Plattformer klingt gut , aber auf Roguelike und zufallsgenerierte Levels hab ich keine Lust . 
<s> Also ich hasse keinen Publisher . Und einfach alle Spiele eines Publishers im Regal liegen zu lassen , bringt doch auch nix , außer dass er irgendwann pleite geht , wenn alle das machen . Wenn wir schon bei Ubisoft sind :  Die haben letztes Jahr zwei kleine Titel gemacht , Valiant Hearts und Child of Light , beides tolle Spiele . Ich hab mir beide gekauft und so das Signal gesendet , dass ich mehr davon will . Das bringt doch viel mehr , als wenn ich jetzt konsequent alles von denen ignoriere . 
<s> Ich brauch das auch nicht . Vor allem , wenn Spielereihen , die vorher keinen Multiplayer hatten , auf einmal einen aufgedrückt bekommen , wie z. B. Tomb Raider oder Batman Arkham Origins . Da verschwenden sie Ressourcen für einen unnötigen Multiplayer-Modus , anstatt damit den Singleplayer zu verbessern oder zu erweitern . 
<s> Nein , hab ich nicht . Dass es Fanstories gibt , ändert ja nix daran , dass Minecraft grundsätzlich erstmal keine wirkliche Story hat . 
<s> Tja , kann man auslegen , wie man will . Du findest , er kann nicht scherzen , ich finde , die bist nicht in der Lage , Scherze zu erkennen . :P 
<s> Naja , aber Borderlands hat immerhin im Gegensatz zu Minecraft eine Story . Zwar keine besonders tolle , aber die Dialoge waren schon ziemlich gut geschrieben . 
<s> Jaja , am besten gar nicht scherzen . Und wenn dann wohl nur mit Smiley . 
<s> Ich hab sie auch vorher schon ernstgenommen , als sie nur Adventures entwickelt haben . Die Ankh-Reihe und das erste Jack Keane haben mir gut gefallen . 
<s> Wusste ich gar nicht , dass es gar nicht mehr für PC kommt . Bestimmt wird es nur zeitexklusiv sein . 
<s> Er hat sich , da der Test nicht mehr aufrufbar ist , einen Spaß daraus gemacht , den Test anders zu beschreiben , als er war und das so übertrieben , dass doch zu erkennen ist , dass es nicht ernst gemeint ist . 
<s> Ich mag Quicksave-Orgien , genauso wie ich nach jedem Schuss nachlade . :D 
<s> Naja , ich meinte das in dem Sinne , dass es dir nix bringt , wenn du alle 5 Sekunden speicherst , wenn du zum Beispiel schon direkt zu Beginn der Partie den Basisbau versaut hast oder irgendwas anders verbockst , dessen Auswirkungen du erst später bemerkst . Dann kannst du die Partie trotz Quicksave neustarten . ;) 
<s> Es ist doch wohl offensichtlich , dass es ein Spaß war . 
<s> Ja , ich finde das auch heftig , wie ich in den Telltale-Spielen nur wegen den paar Interaktionen , wo ich selber mal was machen darf , viel mehr mit den Charakteren mitfieber und -fühle , als wenn ich einen Film oder eine Serie schaue . Oder auch bei To the Moon . Es ist kaum wirklich als Spiel zu bezeichnen , aber weil man selber interagiert , egal wie wenig es auch sein mag , man wird viel mehr in die Story hineingezogen , als wenn man es sich nur als Film angeschaut hätte . 
<s> Hm , ich hab bisher fast nur gehört , dass New Vegas viel besser als Fallout 3 sein soll . Naja , aber wie gesagt , ich hab beide nicht gespielt und kann es deswegen nicht selber beurteilen . ;) 
<s> Dann sollen sie die schwarzen Balken weniger breit machen , so dass sie genau auf 100 % kommen . ;) 
<s> Naja , ich kam darauf , weil du ja wegen der enttäuschenden Story in Fallout 3 dir dann New Vegas gespart hast , obwohl die Story dort ja dann hätte besser sein können , da es nicht von Bethesda ist . Ich hoffe , du verstehst , was ich meine . :D 
<s> Zumal Quicksave in einem Strategiespiel jetzt keine großen Vorteile bringt , da man in Strategiespielen ja Entscheidungen trifft , die eher längerfristige Auswirkungen haben , die nicht direkt abzusehen sind und somit Quicksave kein wirklicher Spannungskiller ist . Wenn ich in einem Shooter nach jedem abgeknallten Gegner schnellspeichere , hat das eher einen Vorteil . 
<s> Wenns kommt , dann kommst , wenn nicht , dann ist es mir auch egal . ;) Ich mag Half-Life 1 und 2 zwar , halte sie jetzt aber nicht für die alles andere überragenden Meisterwerke . Ich kann auch hier nur nochmal wieder betonen , dass sowieso No One Lives Forever der beste Ego-Shooter ist . ;) 
<s> Gabe Newell ist doch noch da . :D 
<s> Ich schon , ich mag Quicksave . Kommt halt immer aufs Genre an , ob es passt . 
<s> Manhunt hab ich auch , aber auf Steam . Musste noch nicht einmal VPN benutzen , um es zu aktivieren . Gekauft hatte ich es bei Gamefly . 
<s> Die Gamestar hat eine kleine Diskussionsrunde zu dem Thema gemacht : http://www.gamestar.de/videos/specials,20/gutes-spiel-scheiss-dlc,81543.html 
<s> Du kannst das Spiel doch jetzt schon nicht von Deutschland aus bei Steam kaufen . Also werden sie wahrscheinlich nix machen und auch nicht die verkauften Exemplare sperren . 
<s> Ich kann das Spiel auf jeden Fall empfehlen . ;) Du solltest nur keine große Herausforderung erwarten , der Schwierigkeitsgrad ist sehr auf Kinder ausgerichtet . Aber ich fand das Spiel so charmant und liebevoll gestaltet , dass ich dennoch viel Spaß damit hatte . 
<s> Ja , bei dem ganzen Schrott , der auf Steam erscheint , wunder ich mich total , dass es damals für Daedalic richtig schwer war , ihre Spiele auf Steam veröffentlichen zu dürfen . 
<s> Im Adventure-Treff-Forum hab ich grad dasselbe gelesen . :D 
<s> Ich hab bisher keines der Fallouts gespielt , kann das deswegen nicht beurteilen . Aber in Alpha Protocol fand ich die Story ziemlich gut und auch sonst hab ich immer nur gelesen / gehört , dass die Storys in den Obsidian-Spielen gut sein sollen . 
<s> Die richtige Plattform haben sie sich ja schonmal ausgesucht . ;) Mal schauen , was das so wird , grundsätzlich würde es mich interessieren . Hab vor kurzem The Last Tinker gespielt , welches ja auch von Banjo-Kazooie inspiriert ist und hatte viel Spaß damit . :) 
<s> Adventures brauchen keine Polygone . Handgezeichnet sind sie immer noch am schönsten ! :) 
<s> Ah , hab mich grad schon gewundert , warum ich nicht mehr auf den Test und das Video zu Dying Light zugreifen darf . ;) 
<s> Also die Gamestar hat zwar kein 5-Sterne-System , aber sie vergeben in ihrem Heft immer Awards , wenn ein Spiel eine besondere Leistung erbracht hat , unabhängig von der Wertung . Zum Beispiel hat im aktuellen Heft Elite Dangerous eine 75 bekommen und zusätzlich einen Award für " Retro-Faszination " . Und die von dir genannten Awards für Innovation , Technik , Sound usw. gibts dort auch . 
<s> Also Innovation würde ich das nicht nennen , eher Vereinfachung . ;) 
<s> Ich mag beides , Pixellook und hochaufgelöste Grafik . Abwechslung muss sein . ;) 
<s> Weil es das kleinere Übel ist , ist es okay ? Ich finde , es bleibt Mist , auch wenn es noch schlimmer ginge . 
<s> Hm , ich fand Blade Runner zwar gut , aber war nach dem Anschauen irgendwie enttäuscht , als Meisterwerk hab ich ihn nicht empfunden . Was ist denn besser , das Original oder der Director's Cut ? Ich hab nur den Director's Cut gesehen . 
<s> Aber Obsidian können Story doch , oder nicht ? Naja , wenn man ne gute Story haben will , ist man bei den Bethesda-Spielen falsch . Die Elder-Scrolls-Spiele haben ja auch keine tollen Storys , ich lass da die Hauptquest immer relativ schnell links liegen . 
<s> Die Frage ist halt , wie groß ist denn die Schnittmenge aus denjenigen , die meckern und denen , die kaufen ? 
<s> Und sie mag Federn ! :D 
<s> Echt ? Woran liegts denn ? Ich fand den letzten Bosskampf überraschend einfach , da gab es vorher so einige knackigere Kämpfe . 
<s> Ja , ich versteh Jörgs " Verriss " auch nicht so ganz . Ich hab zwar nur auf Normal gespielt , aber ich fand die Kämpfe da teilweise auch recht fordernd und hab auch regen Gebrauch von den Spezialfähigkeiten gemacht . Klar , gab es da nützlichere und wenig nützlichere . Und das Kampfsystem war halt erstmal gewöhnungsbedürftig , das macht es aber nicht schlecht oder untaktisch . Also ich freu mich auf Teil 2. :) 
<s> Es reicht doch auch die Freude darüber , dass du deine Nichte zu einer begeisterten Spielerin gemacht hast , oder nicht ? ;) 
<s> In ein Vollpreisspiel gehören meiner Meinung nach keine Mikrotransaktionen , auch keine Kosmetik-Items . Die könnte man nämlich genauso gut als freischaltbare Extras einbauen , um den Spieler zusätzlich zu motivieren . Und das bei der mickrigen Anzahl von drei Monstern das vierte 15 € kostet , finde ich auch unverschämt . Zum Glück interessiert mich das Spiel nicht , sonst würde mich das mehr ärgern . 
<s> Bin gespannt auf das Spiel . 
<s> Ja , geht problemlos . Ich hab vor ner Weile mein Toonstruck aus der Gold Games 2 auf Windows 7 zum Laufen bekommen , da aber noch mit Doxbox und nicht mit ScummVM . Mit ScummVM ist es wahrscheinlich noch einfacher . 
<s> Ich sehe trotzdem keinen Zusammenhang zwischen Exklusiv-Titel und besserem Gameplay . Gibt da einfach genug Gegenbeispiele an Exklusiv-Titeln , die doch mehr Wert auf Technik legen und Nicht-Exklusiv-Titeln , die mehr Wert auf Gameplay legen . 
<s> Vielleicht wird ja auch Dishonored 2 angekündigt . Und über ein neues Elder Scrolls würde ich mich mehr freuen als über ein neues Fallout . Mal ein Elder Scrolls im Land der Argonier wäre super , ich spiele nämlich immer einen Argonier und die werden ja meistens nicht so freundlich behandelt , das wäre da dann sicher anders . ;) 
<s> Ja , zum Beispiel Obsidian hat von Bethesda keine Bonuszahlung für Fallout New Vegas bekommen , da der Metacritic-Schnitt ein oder zwei Punkte unter dem von Bethesda geforderten Wert lag . 
<s> Wurden bei Wasteland 2 nicht die Fans offiziell vom Entwickler dazu aufgerufen , eine Übersetzung zu machen ? Ist für mich dann was anderes , als wenn sie es komplett freiwillig machen , da es eben was offizielles hat . 
<s> Also bei jetzt z. B. Uncharted sehe ich jetzt nicht , dass sie wenig Wert auf Technik und dafür mehr auf Gameplay legen . ;) 
<s> Soll es Schiffskämpfe auf der Themse geben , oder was ? :D 
<s> Black Flag kam nach Teil 3 , also war es in Teil 3 schon eine große Neuerung gegenüber Brotherhood oder was auch immer davor kam . ;) 
<s> Ich kann zwar nicht mit einem guten Artikel dienen , dir aber erzählen , dass der Nachfolger schon fast fertig war , da das eigentliche Spiel in zwei Spiele aufgeteilt wurde , aus finanziellen und zeitlichen Gründen . Da aber Toonstruck dann kein finanzieller Erfolg war , wurden die Arbeiten an dem zweiten Teil nie fertiggestellt . Es gab dann irgendwann ein Fanprojekt , um den zweiten Teil fertigzustellen , da ist dann aber nie richtig was draus geworden und irgendwann hat dann der Rechteinhaber mal gesagt , dass er den zweiten Teil gerne fertigstellen würde , dafür aber auch die Unterstützung von Fans braucht . Was seitdem damit ist , weiß ich nicht . ;) 
<s> Mir ist eine Wertung auch nicht mehr so wichtig . Durch Lesen des Textes und Testvideos oder Let's Plays kann ich viel besser beurteilen , ob mir ein Spiel Spaß machen könnte als durch eine Zahl oder sonstige Art von Wertung . Hab auch schon oft genug Spaß mit Spielen gehabt , die keine gute Wertung bekommen haben . 
<s> Toonstruck ist für mich immer noch eines der besten und lustigsten Adventures aller Zeiten , die Charaktere sind einfach herrlich . Wirklich schade , dass der zweite Teil nie erschienen ist . Ich hoffe immer noch , dass er eines Tages doch noch kommt . ;) 
<s> Die hab ich hier immer noch im Regal stehen . War wirklich eine tolle Spielesammlung , vor allem für Adventure-Fans . :) 
<s> Auf jeden Fall ! Durch die Comic-Grafik ist es gut gealtert und für mich persönlich ist es immer noch eines der lustigsten Spiele aller Zeiten . :) 
<s> Christoph hat es aber auch schon durchgespielt und fand es eher mittelmäßig , hat er in einem Podcast erwähnt . ;) 
<s> Finds nicht schade drum , ein Singleplayer-Spiel in dem Setting hätte ich interessanter gefunden . 
<s> Hm , ich hätte die Werte viel höher geschätzt . ;) 
<s> Ich bin und war schon immer PC-Spieler , aber ein Freund von mir hatte eine Playstation , bei ihm haben wir dann z. B. Driver , Gran Turismo oder Metal Gear Solid gespielt . :) 
<s> Haha , den hab ich schon . :P Aber sonst hab ich noch nicht viel in meinem Leben gewonnen . Einmal eine Sherlock-Holmes-Tasse auf einer Adventure-Seite . :D 
<s> Also für mich ist es neben der PC-Version von GTA 5 das Spiel , auf das ich mich dieses Jahr am meisten freue . :) 
<s> Wozu ist die Kommentarfunktion denn da , wenn nicht , um seine Meinung zu sagen ? Dann schick mir bitte eine Liste mit Kommentaren , die für dich interessant sind . 
<s> Hab ich auch grad gemerkt . Dachte erst , das sei ein Vorbote des kommenden Redesigns der Website , bis ich gerafft habe , dass es wegen Evolve ist . :D 
<s> Wieso , an immer denselben Läden vorbeizulaufen , ist doch realistisch . Lauf mal durch verschiedene Städte auf der ganzen Welt , überall dieselben Läden . :D 
<s> Ja , wirklich schade , dass es so schnell wieder vorbei war mit dem Heft . Gefiel mir auch besser als Retro Gamer , da es eine schöne Mischung aus Neu und Alt bot . Nur Retro will ich nicht . ;) 
<s> Also an Valve verkauft Square Enix ganz sicher keine Keys . ;) Valve bekommt von Square Enix 30 % für jedes ihrer auf Steam verkauften Spiele , das hab ich oben aber schon geschrieben . Und was ist jetzt deine Argumentation ? Jetzt darf ich keine günstigen Spiele mehr kaufen , weil dann die Entwickler zu wenig Geld bekommen könnten , sondern weil die Mitarbeiter des Shops zu wenig bekommen könnten , da der Chef gierig ist ? Das finde ich jetzt völlig blödsinnig . Da kann ich ja genauso sagen , woher weißt du denn , dass der Shop mit dem höchsten Preis den höheren Gewinn auch wirklich an seine Mitarbeiter weitergibt ? Und wir reden hier immer noch von den autorisierten Händlern , nicht den Grauzonen-Händlern , um die es in dem von Olphas verlinkten Artikel geht . 
<s> Bisher wurde das eigentlich immer so gemacht , keine Ahnung warum dieses Mal nicht . 
<s> Hm , ich hab nie erwartet , dass eine PC-Version kommt . Komisch , dass das jetzt nochmal so klargestellt werden muss . Naja , aber das Spiel interessiert mich eh nicht , also bin ich auch nicht traurig drum . ;) 
<s> Super , ich komm auch mit ! :) 
<s> Also ich hab noch nie einen Test zu einem Spiel gelesen , in dem eine schlechte Fan-Übersetzung kritisiert wurde . Und ich glaube auch nicht , dass ein Entwickler finanzielle Nachteile durch eine schlechte Fan-Übersetzung bekommt . Und wenn jemand ein Spiel wegen einer schlechten Fan-Übersetzung nicht kauft , hätte er es vorher auch nicht gekauft , weil es dann ja schlicht gar keine Übersetzung gegeben hätte . Und was meinst du , warum viele Indie-Entwickler es den Fans besonders einfach machen , selber Übersetzungen zu erstellen ? Ganz sicher nicht , weil es finanziell schadet . Und teilweise sind die Fan-Übersetzungen sogar besser als die offiziellen . Schau dir mal die Übersetzung von The Walking Dead Season 1 an . Die hat Google-Übersetzer-Niveau . Also ich sehe Fan-Übersetzungen positiv , kann da nix Negatives dran erkennen . 
<s> Far Cry 4 ist eh besser als CoD . ;) 
<s> Meine auch nicht . Aber ist eh für PS3 , da hat sich das schon erledigt . 
<s> Und warum nicht ? Wenn die Community doch Spaß dran hat . Sehe da jetzt das Problem nicht . 
<s> Schön , dass sich die Fans so schnell um eine Übersetzung gekümmert haben . Auch wenn sie sicher nicht perfekt ist , so können jetzt auch Leute ohne große Englischkenntnisse das Spiel spielen und verstehen . :) 
<s> Nintendo hätte sicherlich schönere Spiele mit der Lizenz gemacht als EA . 
<s> Jörg natürlich ! :D 
<s> Dann sollen sie halt vom PC wegbleiben . Völlig blödsinnig so eine " Erpressung " . Außerdem find ich es ziemlich widersprüchlich . Sie machen ein Spiel mit halbnackten Frauen , deren Brüste physikalisch ( nicht sehr korrekt ) rumwippen und regen sich dann über eventuelle Nacktpatches auf ? 
<s> Warum gibt Sony ihm nicht noch ein wenig Geld dazu ? Sie bekommen doch die Zeitexklusivität für das Spiel . Aber ich hätte nicht gedacht , dass das Spiel so umfangreich wird , vielleicht sogar etwas zu umfangreich . Bin trotzdem gespannt drauf , Braid hat mir gut gefallen . 
<s> Für mich ist das Spiel nix , da ich nicht gerne Multiplayer spiele , aber irgendwie kann ich mir nicht vorstellen , dass es eine hohe Langzeitmotivation hat . Meinem Bruder hat es in der Alpha nach kurzer Zeit schon keinen Spaß mehr gemacht . 
<s> Ich brauche Spiele nicht auf Filmniveau . Gutes Artdesign finde ich eh viel wichtiger als tolle Grafik . 
<s> Naja , es ist ja ein Action-Adventure , die fallen sicher auch unter die Kategorie " Adventures " . 
<s> Da Greenmangaming autorisierter Händler ist , werden die ihre Keys direkt von Square Enix beziehen . Also wird Square Enix mit dem Preis von 13 € zufrieden gewesen sein , außerdem ist es nun schon lange nicht mehr für den Preis zu haben . Und nein , Steam bekommt gar nix , die verdienen nur an Verkäufen direkt im Steam-Shop mit , da sind es dann 30 % . Also ich seh jetzt immer noch nicht ein , warum ich Skrupel haben sollte , mir das Spiel günstig bei einem autorisierten Händler zu kaufen . Ist ja kein Keyshop , wo jeder für sich entscheiden muss , ob es moralisch in Ordnung ist . 
<s> Greenmangaming ist aber ein autorisierter Händler , also werden die nicht irgendwelche Keys verkauft haben , die für andere Regionen bestimmt waren . 
<s> Wieso , ich schreib doch , dass ich diesen Schwanzvergleich lächerlich finde . 
<s> Freut mich , dass es die Nachtwache wieder gibt ! :) 
<s> Das weiß man doch noch gar nicht . 
<s> Egal , mir hat es viel Spaß gemacht und das reicht mir . ;) 
<s> Darüber würde ich mich auch freuen . Aber in einem anderen Artikel hat Jörg mir mal geantwortet , dass Harald nicht mehr wollte . 
<s> Solange die Spiele , die ich gern spielen will , auch für den PC kommen , bin ich zufrieden . ;) Aber grundsätzlich halte ich Exklusivität für Mist . Es hat nur der Hersteller Vorteile dadurch , der Kunde keine . Finde es dann immer ziemlich lächerlich , wenn sich manche Leute auch noch drüber freuen , dass andere ein bestimmtes Spiel mangels richtiger Plattform nicht spielen können . Naja , und als Kaufanreiz funktioniert Exklusivität bei mir sowieso nicht . Ich kauf mir sicher nicht wegen 1 oder 2 Spielen eine Konsole , wenn ich schon nicht bei den PC-Spielen mit dem Spielen hinterher komme . ;) 
<s> Ich mag Film Noir und ich mag Puzzle-Plattformer , also werde ich das Spiel mal im Auge behalten . ;) 
<s> Die rechte Person dürfte McSpain sein , wenn ich mich nicht irre . 
<s> Mordors Schatten ist ein wirklich gutes Spiel , dennoch hat es die meisten der Awards nicht verdient . 
<s> Das HD-Texture-Pack hab ich mir auch geholt , weil es kostenlos ist . Aber wie hast du denn die anderen DLCs bezahlt ? Muss ja dann eine Zahlungsmethode gewesen sein , bei der Steam nicht feststellen kann , dass du aus Deutschland kaufst . 
<s> Wobei ich eine Hotspot-Anzeige in Adventures nicht als Vereinfachung des Spiels , sondern als Komfortfunktion sehe . Das Absuchen des Bildschirms hat nie großen Spaß gemacht , das Lösen der Rätsel ist der Spaß bei einem Adventure . Und da hilft mir auch keine Hotspot-Anzeige bei . Sie verhindert aber dafür , dass ich im Spiel hängenbleibe , weil ich einen pixelgroßen Gegenstand übersehen habe . Das ärgert mich immer am meisten : Wenn ich nicht wegen eines Rätsels hängengeblieben bin , sondern nur weil mir ein Gegenstand fehlt , den ich nicht gefunden hab . 
<s> Wie ich . :) Bei mir war es auch erst Amiga und dann PC . Naja , und einen Gameboy hab ich . :D 
<s> Ja , sind sie . ;) Naja , mit Gamepad ist es wahrscheinlich etwas intuitiver , aber dennoch ist es auch wunderbar mit Tastatur spielbar . Und das ist es , was ich weiter oben schon erwähnt habe . Dass bei vielen Spielen die Tester immer schreiben , Maus und Tastatur wäre grausam , obwohl es gar nicht der Fall ist . Ist wohl wirklich Gewöhnungssache . Wahrscheinlich sind die meisten Tester auch schon stark an das Gamepad gewöhnt und empfinden dann Maus und Tastatur als seltsam . 
<s> Ich hab doch auch nix anderes behauptet . ;) 
<s> Ja , dann war es bei dir genauso wie bei mir . Die DLCs hab ich auch nicht , aber die sollen ja eh nicht so lohnenswert sein . ;) Ansonsten hat mir Sleeping Dogs richtig gut gefallen , schade , dass die jetzt einen Free2play-Multiplayer-Titel machen und keinen zweiten Teil , hätte mich drüber gefreut . 
<s> Hast du dich deswegen mal an den Steam-Support gewandt ? Ich hab nämlich auch die ungeschnittene Fassung , welche mir plötzlich zur geschnittenen Fassung gepatcht wurde . Daraufhin hatte ich mich beim Steam-Support beschwert und ich konnte mir dann einen Patch runterladen , der mir das Spiel wieder ungeschnitten gemacht hat . 
<s> Von solchen Chips höre ich grad zum ersten Mal . :D 
<s> Ich fand Teil 1 gut , Teil 2 muss ich selber noch spielen . :D Teil 1 kann man mal spielen , wenn man Filme von Michael Mann mag . ;) 
<s> Hab hier einen Artikel gefunden , der 3D-Videos auf Youtube gucken als ein neues Feature des New 3DS darstellt . Also geht es wohl wirklich nicht auf dem normalen 3DS . http://mynintendonews.com/2014/10/14/new-nintendo-3ds-allows-you-to-view-videos-in-3d-on-youtube/ 
<s> Oh , da freu ich mich aber ! :) 
<s> Was bekommt man so als Mega Player ? :D 
<s> Nö , ich muss gar nix beweisen . :P Mein Spielestapel ist außerdem viel zu groß , da kann ich es mir nicht leisten , Spiele mehrmals durchzuspielen . :D 
<s> Mich stört es , wenn ich als Kaufberatung wissen will , ob sich ein Spiel gut mit Maus und Tastatur steuern lässt und man als Antwort dann immer bekommt , kauf dir doch nen Controller , Maus und Tastatur ist Mist , das Genre spielt man nur mit Controller usw. und ich dann teilweise erstmal abgeschreckt bin , mir das Spiel zu kaufen . Denn selbst in Tests von Gamestar oder Gamersglobal liest man sowas sehr oft . Dann wage ich es doch und stelle fest , dass gar nicht stimmt , was geschrieben wurde . Könnte ich eine Menge Beispiele nennen . 
<s> Ich hab ja auch nix dagegen , wenn jemand sagt , dass er mit Controller mehr Spaß hat . Und ich stimme dir auch zu , dass Simulationen mit Flightstick oder Rennspiele mit Lenkrad ein anderes Spielerlebnis bieten . Aber es gibt auch Genres wie Action-Adventures oder Jump & Runs , die sich mit Controller UND mit Maus und Tastatur gut steuern lassen . Dennoch muss ich oft genug lesen , dass der bei Spielen wie XY der Controller klar besser wäre , als wäre das allgemeingültig . Ist es aber nicht . Z. B. Guacamelee : Wie oft musste ich lesen , spiel auf jeden Fall mit Controller , Tastatur ist Mist , kommt man gar nicht mit klar , das hat mich erstmal völlig abgeschreckt , weil ich halt gerne mit Tastatur spiele . Dann hab ich mir das Spiel doch mal gekauft und mit Tastatur auf 100 % gebracht und hatte jede Menge Spaß dabei . ;) 
<s> Klar . :D Aber immerhin schreibe ich nicht so etwas wie " X ist nur mit Y gut zu steuern " . Soll doch jeder seine Spiele spielen , womit er möchte . ;) 
<s> Tja , du vielleicht , deswegen müssen das aber nicht alle so sehen . ;) 
<s> Mit der Tastatur , ohne Probleme ! :P 
<s> Nur für Leute , die nicht mit Maus und Tastatur umgehen können . :P 
<s> Online gab es den auch , allerdings nur für Plus-Abonnenten . 
<s> So ähnlich spiele ich auch mit Controller . :D Deswegen spiel ich lieber mit Maus und Tastatur , das beherrsche ich perfekt . ;) 
<s> Dann fang halt von vorne an . :P 
<s> Kann man auch unter der Tastenbelegung in den Optionen . ;) 
<s> Ja , man schaltet sie nach und nach über das Skillsystem frei . Die mächtigsten Special Moves bekommt man also erst sehr spät im Spiel . 
<s> Ja , es kann eine vom Entwickler bestimmte Voreinstellung geben und zusätzlich sind die Tasten frei belegbar . Außerdem funktioniert ein einheitliches Controller-Layout ja nur für grundlegende Aktionen wie Laufen , Umschauen , Springen usw. Wie will man denn Special-Moves vereinheitlichen ? Die sind nunmal in jedem Spiel verschieden . Und Special-Moves sind halt etwas komplizierter und man muss sie erlernen . Sollen jetzt Special-Moves aus den Spielen gestrichen werden , weil es zu kompliziert ist , mal zwei Tasten gleichzeitig zu drücken ? 
<s> Warum macht man dann nicht einfach die Controller-Belegung frei belegbar ? Dann kann es sich doch jeder einstellen , wie er will . Geht am PC doch auch . 
<s> Aber muss man jetzt deswegen alles noch mehr vereinfachen ? Ist doch bei ( fast ) jedem Hobby so , dass man sich einarbeiten muss oder Übung braucht und es nicht direkt perfekt beherrscht . 
<s> Und da soll mal noch einer sagen , Action-Adventures wären IMMER besser mit Controller zu steuern . :P 
<s> Das ist ja wohl logisch , dass man Spiele nicht direkt beherrscht , wenn man noch nie welche gespielt hat . 
<s> Fand ich nicht . Man schaltet die Special Moves doch eh erst nach und nach frei und für die meisten braucht man ja nur eine Taste , die man sich merken muss . Zumindest mit Maus und Tastatur hatte ich da keinerlei Probleme und nicht das Gefühl , dass die Steuerung überladen ist . 
<s> Also ich finde nicht , dass die heutigen Spiele schwer zu erlernen sind . Die meisten bieten doch mittlerweile Tutorials , die einen ( manchmal sogar zu langsam ) an die Mechaniken heranführen und da die meisten Spiele eines Genres sich eh sehr ähneln und oft nur wenig Neues bieten , kommt man auch recht schnell zurecht . 
<s> Ich vermute einfach mal , dass die angegebene Peripherie nicht Pflicht ist , sondern nur angegeben wurde , um zu zeigen , dass sie vom Spiel unterstützt wird . 
<s> Stell ich mir als einen schrecklichen Job vor , alle eingereichten Videos anzuschauen , ob sie in Ordnung sind . :D 
<s> Das meint er doch damit . Du kannst dir den Schwierigkeitsgrad ganz genau selber einstellen . Ich hab es auch auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad mit einigen Modifikationen wie kein Fokus , kein Schaden , keine Alarme , teurere Ausrüstung , nur Spezialpfeile usw. gespielt , und so war das Spiel dann stellenweise wirklich fordernd ( manchmal aber immer noch ziemlich einfach , da die KI nicht die hellste ist ) . 
<s> Man hätte aber trotzdem erwarten können , dass es einen spürbaren Fortschritt gegenüber der letzten Generation gibt . Den seh ich bis auf ein paar Grafikeffekte noch nicht . 
<s> Wow , das ist wirklich ein hoher Preis für ein Addon . Beim ersten Teil waren die Addons aber noch nicht so teuer ( ist der einzige Teil , für den ich ein paar Addons gekauft habe ) , da lagen die Preise so bei 20 € , wenn ich mich richtig erinner . Oder waren es 30 DM ? Ich weiß es nicht mehr so genau . :D 
<s> Mein PC-Stuhl ist sehr gemütlich . ;) Aber irgendwie mag ich es auch nicht , beim Spielen zu lümmeln . Selbst wenn ich mal an ner Konsole spiele , muss ich grade sitzen , weiß auch nicht warum . :D 
<s> Nihilumbra ist wirklich ein schönes Spiel , ich hab die PC-Version vor einiger Zeit durchgespielt . Im Hardcore-Modus , den man nach dem ersten Durchspielen freischaltet , bin ich dann aber nicht sehr weit gekommen . :D 
<s> Ach , es muss doch auch nicht jedes Spiel DLCs bekommen . 
<s> Wie Michael Graf von der Gamestar so schön geschrieben hat :  Sims 4 ist kein schlechtes Spiel , muss sich aber nun einmal an seinem Vorgänger messen lassen . Und da der Vorgänger viel mehr bot und der vierte Teil kaum wirklich Neuerungen bietet , ist Sims 4 einfach das schlechtere Spiel . 
<s> Vielleicht gibts da irgendwo auch heiße Quellen , in denen Lara mal ein Bad nimmt . :D 
<s> Die Community wurde zwar nicht gefragt , hat sich aber trotzdem an eine Übersetzung gesetzt . Soll sogar schon fast fertig sein und wird dann voraussichtlich am Wochenende auf Schote.biz hochgeladen . :) 
<s> Ich lese auch Bücher ! Sogar sehr gern . :) Allerdings kaufe ich mir keine Bücher , ich leihe sie mir aus der Bücherei , hab da ne Jahreskarte , die ich jedes Jahr wieder verlängere . ;) 
<s> Nichts ist so alt wie ein PC von gestern . ;) 
<s> Dann sollen sie es nicht für 13 € anbieten , wenn es für sie zu wenig Geld ist . 
<s> Damit rücken sie bestimmt erst raus , wenn es schon längst für Xbox erschienen ist . 
<s> Ja , das kannst du ja auch alles so machen , stört mich doch nicht . ;) Und an Rennspielen spiel ich eh nur mal ab und zu Arcade-Racer wie Need for Speed und die dann auch nicht im Multiplayer , da reicht mir auch die Tastatur , um auf normalen Schwierigkeitsgrad Spaß zu haben . ;) 
<s> Stimmt , die hab ich . :D Dafür haben viele andere eine Maus / Tastatur-Allergie . Nervt mich langsam ein wenig , wie oft ich in irgendwelchen Tests von Spielen lesen muss , man solle lieber mit Pad spielen , Maus und Tastatur wäre scheußlich . Dann spiele ich diese Spiele selber und hab keinerlei Probleme . Da merkt man , dass mittlerweile wohl die meisten nur noch mit Pad klarkommen und wenn es dann nicht so gut mit Maus und Tastatur klappt , ist das Spiel Schuld . Ich käme bei den meisten Spielen mit Controller überhaupt nicht klar , käme aber nie auf die Idee , dann zu sagen , Controller-Steuerung ist scheiße , greift zu Maus und Tastatur . So , fertig aufgeregt . :D 
<s> Er hat aber nicht nur UK als Beispiel genannt . 
<s> " Naja , da du von der Thematik schon wußtest , hättest du doch eine News schreiben können ;) . " geht in die Richtung " Machs selber " . Aber du betreibst jetzt wieder deine Wortklauberei , deswegen hat das eh keinen Sinn . 
<s> Es ist aber nicht jeder , der sich eine News zu einem Thema wünscht , auch in der Lage , eine gute News dazu zu schreiben . Ich z. B. halte mich für keinen sehr guten Schreiber und mache deswegen höchstens mal News-Vorschläge . " Machs doch selber / besser " ist für mich noch nie ein gutes Argument gewesen . 
<s> Klingt doch nicht schlecht . Jetzt hoffe ich nur , dass die Zeitexklusivität nicht allzu lang ist , ich will es auf dem PC spielen . 
<s> Ich bin das ganze Spiel über bei Maus und Tastatur geblieben und fand es super . :P 
<s> Das hab ich ihm auch schon gesagt , aber er raffts halt nicht . Ich glaube , es hat sowieso keinen Sinn mehr , mit ihm darüber zu diskutieren . Die Key-Händler und wir Käufer sind alle Verbrecher und gut ist . :) 
<s> Er redet doch gar nicht von GMG . 
<s> Für 13 € gab es das Spiel übrigens bei Greenmangaming , also keiner der " bösen " Keystores , gegen die seit der Ubisoft-Sache scheinbar alle was haben . Und ich seh kein Problem darin , wenn jemand auch bei einem günstigen Spiel noch ein paar Euro sparen will . Derjenige will das Spiel ja kaufen und nicht raubkopieren . Und auch wenn manche meinen , ob 5 € mehr oder weniger ist doch scheißegal : Gibt auch Menschen , für die 5 € mehr oder weniger nicht egal sind . 
<s> Far Cry 4 ist doch auch ein RPG , man levelt nämlich . :D 
<s> Ich hab mir jetzt übrigens doch mal die ersten vier Staffeln Game of Thrones angeschaut . Gefällt mir wirklich gut . Also werde ich mir die Telltale-Serie auf jeden Fall zulegen , wenn sie komplett ist . :) 
<s> Es gibt mehr als genug Budget- und Indiespiele , die direkt zu Release Übersetzungen anbieten . Und dass sein Englisch nicht gut sein soll , weil er seine Muttersprache immer noch besser versteht , finde ich ziemlich schwachsinnig . 
<s> Selbst autorisierte Händler wie Greenmangaming bieten Spiele oft schon vor Verkaufsstart mit einem Rabatt von 20 -30 % an . Da ist es für mich nicht seltsam , wenn die " bösen " Keyhändler da noch etwas drunter liegen , ohne dass es gleich illegale Keys sind . Und so extrem weit unter dem Normalpreis liegen Keyhändler auch wieder nicht , wie hier immer wieder behauptet wird . Bei den Russen-Keys vielleicht , aber nicht bei globalen oder EU-Keys . 
<s> Und wo nimmst du deine nicht so hohe Wahrscheinlichkeit jetzt her ? 
<s> Grid 2 wird es auf jeden Fall nicht gewesen sein , da dies leider keine Cockpitperspektive bietet . ;) 
<s> Und wenn ich den EU-Key bei G2A erwerbe ? Ist für dich doch nicht okay . Es nervt einfach langsam , wie du hier versuchst , jeden Keyhändler als unseriös und als Betrüger darzustellen und die Käufer gleich mit . Es gibt schwarze Schafe , aber du verteufelst ja gleich alle . Ich werde weiterhin bei Key-Händlern wie G2A kaufen , ich kaufe auch nur globale oder EU-Keys und wenn dann mal einer gesperrt wird , hab ich halt Pech gehabt . Aber ich lasse mich hier nicht auf eine Stufe mit Raubkopierern oder Betrügern stellen . 
<s> Finde deinen Text ziemlich übertrieben . Er hat einfach nur gefragt , wo man das Spiel günstig kaufen kann . Dass er es zu Ramschpreisen haben will , interpretierst du da jetzt hinein . 
<s> Ich finds ganz schön übertrieben , wie hier Leute , die bei Keyhändlern einkaufen , als Raubkopierer oder Betrüger bezeichnet werden . 
<s> Wurde mittlerweile von Konami dementiert , dass es sich um einen Teaser für den zweiten Teil handelt . 
<s> Das Spiel gibt es leider nicht auf Deutsch . 
<s> Da ich solche Zwänge nicht habe , bin ich sehr zufrieden mit dem PC . ;) Und vor dem Spielen mal ein paar Minuten in die Grafikeinstellungen zu investieren , finde ich jetzt nicht so schlimm . Nervig wird es nur , wenn die Entwickler nicht abbrechbare Zwischensequenzen eingebaut haben oder man für jede Änderung das Spiel neu starten muss . 
<s> Das wäre doch viel zu einfach . ;) 
<s> Für den sechsten Teil hätte ich gerne eine Stadt , die es noch nicht in einem 3D-GTA gab . Am liebsten wäre mir etwas außerhalb der USA . Aber mit Vice City könnte ich wohl auch noch einigermaßen leben . Dann aber auch wieder in den 80ern , fände es blöd , wenn jetzt alle GTAs nur noch in der heutigen Zeit spielen würden . Und gegen eine weibliche Protagonistin hätte ich auch nix . :) 
<s> Bin noch locker über den minimalen Anforderungen . Das Spiel interessiert mich zwar nicht , aber schön , dass mein alter PC noch nicht ganz zum alten Eisen gehört . ;) 
<s> Quatsch , das machen die Konsoleros schon selber . Vor allem , wenn es um Xbox gegen Playstation geht . Also ich geh als PC-Spieler bestimmt nicht in eine 720p / 1080p-News und befeuer die Diskussion . Ist ja auch nicht mein Problem , am PC stell ich meine Auflösung selber ein . ;) 
<s> Und die SSD ist die einzige Festplatte in deinem PC ? 
<s> Aber doch nur alle sechs Wochen . ;) 
<s> Es gibt die PC Player wieder ? :P 
<s> Sie planen , dass alle sechs Wochen eine Episode erscheinen soll . Ob sie es einhalten , ist natürlich eine andere Sache . ;) 
<s> Kannst du denn irgendwelche Zahlen nennen ? Also wie hoch ungefähr der Betrag für eine gute Übersetzung ist . Ist klar , dass es von Spiel zu Spiel je nach Textmenge unterschiedlich sein kann , aber würde mich trotzdem mal interessieren , weil das ja öfters als Grund angeführt wird , dass eine Übersetzung unrentabel wäre . 
<s> Die Gamestar vergibt eine 78 : http://www.gamestar.de/spiele/dying-light/test/dying_light,49574,3082565.html 
<s> Ja , aber was kostet denn jetzt durchschnittlich eine reine Textübersetzung ? Dafür braucht man doch nicht viele Leute . Einer übersetzt und dann schaut nochmal jemand drüber , das verschlingt doch keine Unmengen an Geld . Klar kann das bei kleineren unbekannten Titeln dennoch unrentabel sein . Aber Telltale bietet auch keine Übersetzungen , obwohl sie große Marken haben , wo sich eine Übersetzung ganz bestimmt rentieren würde . 
<s> Und woher nimmst du diese Zahl ? Nehmen wir mal Game of Thrones , auch in Deutschland eine sehr beliebte Marke . Ich glaube nicht , dass es nur 500 Käufer mehr wären , gäbe es eine deutsche Übersetzung . 
<s> Stimmt , das hab ich nicht bedacht . ;) 
<s> Ja , das finde ich auch . Kann mir mal jemand sagen , wie teuer so eine reine Text-Übersetzung ist ? Kann mir irgendwie nicht vorstellen , dass die Kosten höher sind als die eventuellen Einnahmen , die einem durch die fehlende Übersetzung entgehen . 
<s> Ja , im Himmel ( oder der Hölle ) wird sich diese Person an deine Taten erinnern ! :D 
<s> Bin halt noch nicht so ein alter Sack . ;) Angefangen mit Spielen hab ich Anfang der 90er auf dem Amiga meines Vaters , später hatten wir einen PC . Meinen ersten ganz eigenen PC hab ich Ende der 90er bekommen . Der hatte 1,5 GB Festplattenspeicher . Da haben dann irgendwann nicht mehr wirklich viele Spiele draufgepasst . Ich war sehr froh , als ich dann mal zu Weihnachten eine Festplatte mit 20 GB bekommen habe . :D 
<s> Ja , mehr Reportagen und Hintergrundberichte wären wirklich eine schöne Sache . Deswegen gefällt mir die Gamestar auch wieder besser , weil sie nun mehr von solchen Artikeln bringt . 
<s> Ja , in Mafia war das der Fall , im zweiten Teil dann aber nicht mehr . Und Waffenreinigung brauch ich auch nicht , das hat schon bei der Bundeswehr keinen Spaß gemacht . :D Aber das ist bei mir auch so ein Tick , dass ich selbst nach nur einer verschossenen Kugel nachlade , wenn grad kein Gegner mehr in der Nähe ist . :D 
<s> Im Steam-Forum hat sogar einer geschrieben , dass er schon fast fertig ist mit seiner Übersetzung : http://steamcommunity.com/app/319630/discussions/0/611696927913112636/#p6 
<s> Ich les Heinrichs Texte gerne , allerdings ist mir 1984 zu weit in der Vergangenheit , die 90er fände ich interessanter . ;) 
<s> Ist ja auch ein französischer Entwickler . ;) 
<s> Leg einfach den Mauszeiger auf die Linie , an der du dich orientieren willst und scroll nach oben , bis du beim Ursprungskommentar bist . So mach ich das immer . :D 
<s> Ist ja auch richtig so . Ich les hier aber oft genug ähnliches wie " Registrier dich erstmal , dann nehm ich dich ernst " und sowas gefällt mir nicht . 
<s> Nicht immer ist es Neid , oft einfach nur Ahnungslosigkeit und Vorurteile . Die meisten haben mal ein Video von einem Schreihals-Let's -Player gesehen oder von einem der großen wie Gronkh und meinen dann , die ganze Szene bestünde nur aus solchen Let's Playern . Noch dazu wird dann gesagt , Let's Plays seien eh nur was für die Jugend und man will nix damit zu tun haben . Klingen dann für mich immer wie alte Leute , die Videospiele verteufeln , weil sie sowas nicht kennen . ;) 
<s> Diese zwei Dinge werden doch noch nicht einmal durch den Rundfunkbeitrag finanziert , kommen doch auf Privatsendern , oder nicht ? ;) 
<s> Ich hab die Teile 3 -5 gerne gespielt , die Neuauflage von Teil 3 brauch ich aber nicht . Schade , da gibt es mal wieder ein PC-Spiel und ich hab viele Gulden zur Verfügung und dann interessiert es mich nicht . :D 
<s> Gern geschehen ! :D 
<s> Früher konnte ich immer nur so 1 -3 Spiele gleichzeitig auf der Platte haben , da musste ich mich richtig entscheiden , was ich denn spielen will . Aber diese Spiele wurden dann bis zum Umfallen gespielt . Nun hab ich ca. 30 Spiele gleichzeitig auf der Festplatte und komme nicht mehr mit dem Spielen hinterher . :D 
<s> Klingt auf jeden Fall nicht schlecht . Finde es gut , dass der spielerische Anteil größer ist als bei den Telltale-Titeln . Wenn alle Episoden erschienen sind , werde ich mir Life is Strange wohl zulegen . :) 
<s> Ja , so hab ich es zumindest interpretiert . ;) 
<s> Es sind doch überall die blauen Pfeile , um schnell wieder nach oben zu kommen . Also ich scrolle selbst bei sehr langen Kommentarsträngen keine Ewigkeit , um wieder nach oben zu kommen . ;) 
<s> Dem schließe ich mich an , ich finde den Kommentarbereich hier super und könnte es mir kaum besser vorstellen . Ein Foren-ähnlicher Kommentarbereich würde mir GG sehr stark vermiesen . 
<s> Also ich hätte keine Lust , 8 Stunden am Tag zu spielen und dazu zu labern , für mich wäre das auch Arbeit . ;) 
<s> Diese Meinung haben hier aber leider viele von Let's Playern . 
<s> Da hätte ich aber keine Lust drauf . Ich will ein Let's Play gucken , wann ich will und mich nicht nach den Live-Stream-Zeiten der Let's Player richten . 
<s> Und deswegen sind diese Plattformen nicht würdig , weil es auf ihnen kein Demon Souls gibt . :D 
<s> Stealth-Spiele sind übrigens auch Puzzles ! 
<s> Mist , das ganze Wochenende nix gewonnen . :D Glückwunsch an die Gewinner ! :) 
<s> Nein , weil es sich mit meinen Zitaten widerspricht . 
<s> Hier hatte schonmal jemand mit 1000 GGG gewonnen und da hab ich auch schon gefragt , ohne dass mir darauf geantwortet wurde :  Sollte das nicht nur für die Großverlosungen gelten , dass Abonnenten 1000 GGG setzen dürfen ? Unter Abo-Vorteilen steht : " Höherer GGG-Einsatz bei Groß-Verlosungen : Bis zu 1.000 GGG statt maximal 500 GGG setzen " Natürlich trotzdem Glückwunsch an den Gewinnner ! ;) Edit :  Oder hier bei der damaligen Ankündigung der Änderung : " 6. Höherer GGG-Einsatz bei Groß-Verlosungen Bei unseren " großen " , etwa drei bis viermal pro Jahr stattfindenden Verlosungen ( die nächste startet noch im Mai ) können Abonnenten maximal 1.000 statt maximal 500 GGG einsetzen . Dies wird aber nicht die doppelte Gewinnchance bedeuten , sondern einen deutlich geringeren Vorteil geben . Dennoch werden Abonnenten ein klein wenig mehr in die Waagschale werfen können , wenn ihnen eine Verlosung dies wert ist . Die genaue Lose-Zuteilung seht ihr erstmals beim nächsten Gewinnspiel . An den Wochenverlosungen ändert sich nichts , sie bleibt weiterhin an die aktive Teilnahme in der Vorwoche geknüpft , unabhängig vom Abo-Status . " Finds halt ein wenig unfair , dass es nicht so läuft wie angekündigt . ;) 
<s> Eher sollten die Unregistrierten noch weniger vorgehoben werden , als es jetzt der Fall ist . Vielleicht wird dann weniger auf Unregistrierten rumgehackt , egal was sie schreiben . ;) Und ich stimme zu , dass schöne Exklusiv-Formate vielleicht auch eher einen Anreiz für ein Abo bieten würden . Auch wenn das Produzieren dieser Exklusiv-Formate dann natürlich auch wieder mehr Kosten verurschen würde . 
<s> Es ist trotzdem nicht schön , alle Nvidia-Käufer als charakterlos zu bezeichnen . Und was ist daran irrational , wenn man PhysX mag oder in der Vergangenheit schlechte Erfahrungen mit ATI / AMD gemacht hat und deswegen lieber zu Nvidia greift ( beide Punkte treffen auf mich zu ) ? Ich finde , das ist ziemlicher Mist , den du da von dir gibst . 
<s> Ja , als Bildunterschrift hätten diese Sätze besser gepasst . Kann ja dann bei der nächsten Galerie so gemacht werden . ;) 
<s> Du bist nicht der Einzige . ;) 
<s> Ich lese schon im Forum immer gerne , was die anderen User so spielen , deswegen finde ich die Galerie eine schöne Idee . Vielleicht werde ich mich in Zukunft auch mal dran beteiligen . :) Ein Kritikpunkt : Bei manchen der Texte ist der erste Satz in der dritten Person geschrieben und dann geht es aber in der ersten Person weiter , das finde ich irgendwie nicht so schön . 
<s> Zuerst einmal : Warum wird es im Einleitungstext als etwas Besonderes dargestellt , dass Game of Thrones aus sechs Episoden bestehen wird anstatt aus fünf ? Ist für Telltale doch nix Neues , schon die erste Staffel von Sam & Max bestand aus sechs Episoden . Zum Episodenformat : Grundsätzlich hab ich nix dagegen . Allerdings warte ich immer , bis alle Episoden erschienen sind , denn das hat mehrere Vorteile : Fehler sind ausgemerzt ( man denke nur an Telltales Speicherstandprobleme ) ; ich kann die Episoden spielen , wann ich will und hab keine ewig langen Wartezeiten zwischen den Episoden ( ich spiele dann immer eine Woche lang jeden Abend eine Episode , ist ganz schön so ) ; ich bekomme die ganze Staffel günstiger , als wenn ich direkt die Katze im Sack gekauft hätte . 
<s> Adventures werden sicher nicht aussterben , sie werden einfach weiterhin eine Nische bleiben . 
<s> Ja , bei Steam wurden The Walking Dead Season 2 und The Wolf Among Us nicht mit deutschen Untertiteln nachgepatcht , bei TWD 1 haben sie es noch gemacht . Finde ich ne Sauerei . Naja , die Schote-Übersetzung von TWD 2 war dafür bis auf Kleinigkeiten ziemlich gut gelungen und auf Schote.biz haben sie auch die offizielle Übersetzung für TWAU hochgeladen . Und aktuell arbeiten sie dort an einer Übersetzung für Game of Thrones . 
<s> Laut Termin-Übersicht kommt morgen ein Test zu Life is Strange . :) 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen ! Ich bin riesiger Adventure-Fan , hab allerdings Grim Fandango nie gespielt . Und das ist ja wohl eine Ungeheuerlichkeit . Da muss man endlich mal was gegen tun , deshalb wäre der Gewinn eines Keys eine super Sache ! ;) 
<s> Gratulation an die Gewinner ! Blackguards 2 hätte ich auch gern gewonnen , in der Blitzaktion hat es leider auch nicht geklappt . ;) 
<s> Schade , das Spiel hätte ich sehr gern gewonnen . Glückwunsch an die drei Glücklichen ! 
<s> Ich aber ! Ich besitze es schon , jetzt warte ich nur noch , dass es komplett fertig ist , damit ich anfangen kann . :) 
<s> Was ist denn an der 760 Schrott ? 
<s> Da ich Metroidvanias mag , stimme ich für Castle in the Darkness . Auch wenn mir der Look schon wieder etwas zu sehr retro ist . 
<s> Ja , der Look erinnert wirklich an Trine . Schaut aber interessant aus , werde ich mal im Auge behalten . ;) 
<s> Ja , ich find ihn auch unsympathisch und auch überhaupt nicht lustig . 
<s> Ich glaube , er trollt nur wieder auf seine seltsame Art. Ich versteh nämlich auch nicht so ganz , was jetzt das Problem an der News ist und warum man ewig darüber diskutieren muss . 
<s> Hm , ich kenne mich gar nicht mit den Klassen und Rassen von DSA aus . Ich spiele zwar zur Zeit das erste Blackguards , aber da hatte man ja keine große Auswahl . Dort bin ich ein menschlicher Krieger , der alles umhaut , was nicht bei drei auf den Bäumen ist . Aber lieber wäre ich ein Schurke , da mir heimliches Vorgehen mehr liegt . Gibt es Schurken im DSA-Universum ? Ich schau mal eben nach . * Google * So , wieder da . Ich wäre ein mittelländischer Dieb . :D 
<s> Mich hat der Satz auch verwirrt , wollte es erst als Fehler melden , hab es dann aber doch gelassen . :D 
<s> Geht mir auch so . EA hat gerade nix im Portfolio , was mich interessiert . Einzig auf Mirror's Edge 2 bin ich gespannt . 
<s> Außer , es würde sich wirklich jeder einen guten PC kaufen und niemand kauft mehr Konsolen . :D 
<s> Für mich bleibt es reine Willkür . ;) 
<s> Naja , so wie er sich über Synchronfassungen auslässt und er meint , dass er drauf verzichten könnte , klingt es so , als ob Synchronfassungen ihn stören . Dabei kann er sie einfach ignorieren und im Original spielen / gucken und fertig . 
<s> Dafür gibt es welche zu The Wolf Among Us. ;) Wobei ich nicht verstehe , warum Telltale bei den Steam-Versionen von TWD 2 und TWAU nicht mittlerweile die deutschen Untertitel nachgepatcht hat , in den Retail- und Konsolenversionen gibt es ja nun welche . 
<s> Wann gibt es mal wieder eine Jade-Raymond-News ? 
<s> Häuser hochklettern konnte er aber nicht . :P 
<s> Ach , im historischen Setting darf Gewalt zelebriert werden , im fiktiven Zombie-Setting nicht ? 
<s> Ich hab gelesen , dass es sich jetzt schon problemlos aktivieren und spielen lässt . 
<s> Kann man den Menschen denn auch die Gliedmaßen und Köpfe abtrennen ? Selbst wenn , versteh ich dann immer noch nicht , warum es in einem Ryse okay ist , da aber nicht . 
<s> Zwingt dich doch keiner , die Synchronfassungen zu spielen / gucken . 
<s> Für Game of Thrones gibt es da noch keine , sie arbeiten dran . 
<s> Schönes Märchen . Bekommen wir das auch noch vorgelesen ? Dann kann ich das heute Abend zum Einschlafen hören . ;) 
<s> Hier , ich bin ein Konsumopfer , das sich alles blind reinschaufelt . Ist aber auch so günstig und so lecker ! 
<s> Naja , aber die Dead-Island-Spiele von Techland haben es ja auch nicht nach Deutschland geschafft und wurden sogar indiziert . Mal sehen , wie es Dead Island 2 ergeht . 
<s> Versteh nicht , was die USK gegen Zombie abschlachten hat . Spiele wie Ryse , wo man Menschen die Gliedmaßen und Köpfe abtrennt , sind okay , aber Zombies metzeln ist schlimm . Naja , immerhin verzichtet Techland auf einen Region Lock . 
<s> Ja , ich denke schon . ;) 
<s> Dafür muss man doch kein Millionär sein , Youtube reicht . ;) 
<s> Also mir geht es bei der SdK schon hauptsächlich um den Spaß beim Zuschauen , deswegen funktioniert sie für mich auch mit Retro-Spielen . :) Nur auf so unfertige Spiele kann ich verzichten , das ist dann meistens nicht so toll anzuschauen . 
<s> Ja , das könnte der Grund sein . :D 
<s> Die deutsche Vertonung war aber nicht gut , deswegen hab ich es auf Englisch mit deutschen Untertiteln gespielt . Schade , dass Life is Strange nicht wenigstens deutsche Untertitel bietet . Ist eine Textübersetzung wirklich so teuer , dass sich das nicht lohnt ? Denn ich denke schon , dass viele davon abgeschreckt sind und es nicht kaufen . Verstehe es auch bei Telltale nicht . Vor allem bei Game of Thrones , das hat ja auch genug Fans hier in Deutschland , da entgehen ihnen doch bestimmt so einige Käufer wegen der fehlenden Übersetzung . 
<s> Macht G2A doch auch . 
<s> Sie könnten ja auch noch einbauen , dass man eine Echtgeld-Strafe zahlen muss , wenn man von der Polizei erwischt wird . :D 
<s> Mir fällt grad auf , dass der Text schon ziemlich alt sein muss , da es THQ ja gar nicht mehr gibt . Also wer weiß , ob das jetzt noch stimmt , dass sie lizensierter Händler sind . ;) 
<s> Muss man nach ner bestimmten Zeit auch zum virtuellen TÜV und darf erst weiterspielen , wenn man dafür bezahlt hat ? :D 
<s> Irgendwie liest hier kaum einer die kursive Teaserbildunterschrift . :D 
<s> " Gamesrocket ist ein lizensierter Softwarepartner der bekanntesten Games Publisher wie Electronic Arts , Ubisoft oder THQ . " Steht zumindest auf der Website von Gamesrocket . Die können natürlich auch lügen . ;) 
<s> Oder wenn man in einem GTA mit nem Panzer alles wegballern will . :D 
<s> Dying Light hat dennoch nix mit Life is Strange zu tun . 
<s> Was hat das mit der News hier zu tun ? Googel doch einfach . 
<s> Versteh ich nicht , warum es für den PC keine Demo gibt . Naja , hab mir die erste halbe Stunde in einem Let's Play angeschaut und das sah recht vielversprechend aus . Kaufen werde ich das Spiel aber erst , wenn es komplett ist . 
<s> Der drölfte . ;) 
<s> Also ich stimme dir zu , dass hier gegen Unregistrierte eine negative Grundstimmung herrscht und Unregistrierte dann teilweise angegangen werden , obwohl sie gar nix trollmäßiges geschrieben haben und das nervt mich . Klar , sind bei den Alien-Artikeln viele von anderen Foren oder so gekommen , um wirklich zu trollen , aber deswegen müssen doch jetzt nicht alle Unregistrierten unter Generalverdacht stehen . 
<s> Ja , glaube ich auch , dass es bei Steam nochmal extremer ist , aber grundsätzlich wird es auf allen Plattformen ähnlich sein , denke ich . 
<s> Die Mischung machts . Ich spiele gerne Fortsetzungen oder wünsche mir sogar Fortsetzungen ( ich will Mafia 3 ! ) , aber ab und zu brauch ich auch mal was Neues . Ist also genauso wie mit Indie- und AAA-Spielen . Da mag ich auch beides , die Mischung machts ! ;) 
<s> Ist doch nix Neues , dass Spiele nur von wenigen Spielern auch wirklich durchgespielt werden , da braucht es doch jetzt keine News , nur weil es bei Alien Isolation auch der Fall ist . Viele spielen ihre Spiele doch noch nicht einmal weiter als bis zur ersten Mission , wenn ich mir immer so die Steam-Achievements anschaue . Da haben meistens so 80 % das erste erreichbare Achievement und bei den weiteren Achievements sinkt der Prozentwert immer weiter ab . ;) 
<s> Und seinen fehlenden Schnurrbart kompensiert er jetzt , indem er in Spielen seinen Avataren einen verpasst . :D 
<s> System Shock 2 gibt es doch schon seit Ewigkeiten . :P 
<s> Kommt mit der nächsten Konsolengeneration , keine Sorge . :D 
<s> Wieso ? Exklusivität ist doch ganz toll ! Sagen zumindest viele Konsoleros . 
<s> Da hätte ich auch Bock drauf ! :D 
<s> Steht Heinrich auf Schnurrbärte ? Schon in Sims 4 hat er seinem Avatar einen Schnurrbart verpasst . :D Zum Spiel : Völlig uninteressant . Da hätte ich wirklich lieber eine Retro-SDK gehabt , am liebsten zu NOLF . ;) 
<s> Lies dir mal im Forum den Thread von Labrador Nelson zum Thema Gamesrocket und Ubisoft durch . http://www.gamersglobal.de/forum/94403/gamesrocket-eklat-beim-spiele-key-kauf-bedauerlicher-einzelfall Also nimm das Geld ! ;) 
<s> Siehst du , war doch gar nicht so schlimm . Und jetzt weißt du Bescheid . :D 
<s> Far Cry 4 ist nun übrigens Tagesangebot bei G2A . Sind bestimmt auch wieder nur böse illegale Keys . 
<s> Dann mach jetzt auch wenigstens einmal für mich die vier Klicks und sag mir dann , welchen Prozessor du hast . Dann bin ich glücklich . ;) 
<s> Also die Grafik von Grim Fandango ist doch nicht schlecht gealtert . Die Hintergründe sehen immer noch gut aus und die Figuren könnten zwar ein paar mehr Polygone vertragen , aber schlecht gealtert ist für mich was anderes . 
<s> Genau , warum sollten PC-Spieler auch deswegen nölen , wir können doch in der Auflösung spielen , die wir möchten . :) 
<s> Da haste aber keinen Steam-Key dabei . Bei Humble haste direkt beides . :D 
<s> Im Humble Store gibt es das Spiel übrigens für Steam und DRM-frei für 13 , 49 € . 
<s> Du darfst halt kein Geld sparen wollen . Immer schön artig im Ubistore einkaufen ! 
<s> Global . Aber für dich sind ja alle Keys dort illegal . 
<s> " Jetzt muss ich nur noch herausfinden , welche der hundert verschiedenen i5-Prozessoren ich habe :P " Das klingt schon , als ob du es wissen willst . :P 
<s> Ja , denke ich auch . Vor allem , da Rollercoaster Tycoon World ja nun schon bald erscheint und man bisher trotzdem noch nicht grade viel von gehört oder gesehen hat . Aber erstmal abwarten . ;) 
<s> Ja , die waren immer die besten . :) 
<s> Er spielt aber auch am PC . Nur halt nicht so gerne . ;) Und es ist ja jetzt kein Problem , mal eben vier Klicks zu machen , wenn er doch selber wissen möchte , welchen Prozessor er hat . 
<s> Hä , wie selber machen ? Da ich von ausgehe , dass du Windows benutzt , hab ich dir nur den Weg gezeigt , wie dir Windows deinen Prozessor anzeigt , da du doch wissen willst , welchen du hast . 
<s> Start -> Systemsteuerung -> System -> Arbeitsspeicher und Prozessorgeschwindigkeit anzeigen 
<s> Dann guck dir die Technik-Checks der Gamestar an . Das sind Tabellen , in denen die Grafikkarten und Prozessoren nach Leistung sortiert sind und farblich unterlegt angezeigt wird , wie gut das Spiel bei dir laufen würde . ;) Und Software-Updates geschehen in Zeiten von Steam und Co. auch am PC automatisch . ;) 
<s> Also ich nehm mir immer noch selbst geschmierte Butterbrote mit zur Uni . :) 
<s> Und die ist besser als die 560. ;) Also so ein Aufwand ist das jetzt nicht , einmal zu wissen , welche Komponenten man im PC hat und wie die ungefähr zu anderen Grafikkarten und Prozessoren stehen . ;) 
<s> Also 6 , 60 € für einen Kaffee und nen Muffin ist ja wirklich Wucher . Und ich hätte lieber die Toilette im Zug aufgesucht , anstatt dann am Bahnhof für die Nutzung des Klos bezahlen zu müssen . ;) 
<s> Wenn der Fall mal eintritt , hab ich bis dahin schon so viel Geld gespart , dass es dann auch nicht so schlimm ist . ;) Ich finds halt lächerlich , wie hier einige so auf moralisch überlegen machen . Naja , macht halt , was ihr wollt . :P 
<s> Ich freu mich drauf , Grim Fandango zum ersten Mal zu spielen . :) 
<s> Aber die Neuauflage von DOTT nennen sie ja wie die Remakes von MI " Special Edition " und nicht nur " Remastered " . Deswegen würde ich schon erwarten , dass sie mehr dran machen als jetzt an Grim Fandango . 
<s> Ich bin kein alter Sack , aber auch der Meinung , dass die Grafik von DOTT immer noch gut aussieht . Ist zwar etwas pixelig , aber so ein Comic-Look altert nicht . 
<s> Ich glaube , die Zierrahmen kann man auch deaktivieren . 
<s> Die Preise für die Ubisoft-Spiele sind bei G2A jetzt übrigens ein ganzes Stück nach oben gegangen . 
<s> Ja , schon ziemlich lächerlich , was hier manche von sich geben . 
<s> Versteh den Zusammenhang grad nicht . 
<s> Und eine Konsole ist nur ein schlechterer PC . :P 
<s> Warum hat er sich denn von den Spielen distanziert ? 
<s> Die Gamestar hat nun ein Testvideo . 
<s> Von mir aus können alle deine Spiele gesperrt werden . :P 
<s> Nicht für den PC , nicht für mich . ;) 
<s> Steam hat ein besseres Update-System als Uplay . Aber ich hole mir Ubisoft-Spiele auch lieber direkt für Uplay . 
<s> Juhu , da hab ich wieder was für die nächste Zugfahrt . :) Und Dungeon Keeper hab ich damals als Kind gerne gespielt , auch wenn es mir irgendwann zu schwer wurde . 
<s> Guter Beitrag ! 
<s> Dass die Russen-Keys extrem günstig sind , ist doch klar . Die globalen Keys sind jetzt allerdings nicht so billig , wie hier von vielen dargestellt wird . Mal ein Beispiel :  Dragon Age Inquisition gibt es momentan bei G2A für 35 € . Das ist günstig , aber hat nix mit unter 33 % des normalen Verkaufspreises zu tun . 
<s> Trotzdem wird hier von vielen so getan , als wären alle Keyhänder in illegale Machenschaften verstrickt und das ist ja wohl Blödsinn . 
<s> Warum bezeichnen hier eigentlich so viele Käufer von Keys bei Keyhändlern als dumm oder geizig ? Ihr guckt natürlich nie nach Schnäppchen oder dem günstigsten Angebot und kauft alles teuer , seid dafür aber schlau und großzügig , oder was ? Nur weil es bei Keyhändlern schwarze Schafe gibt , ist man nicht gleich ein geiziger Trottel , wenn man dort einkauft . 
<s> Doch , G2A verkauft auch selber Keys . 
<s> Wenn ein Spiel verschoben wird , auf das ich mich richtig freue , dann finde ich das erstmal ärgerlich . Aber es kommt sowieso nur noch sehr selten vor , dass ich mich extrem auf ein Spiel freue , noch dazu kaufe ich eh nicht gerne zu Release wegen Bugs usw. und ich hab auch einen Spielestapel , der groß genug ist , um Verschiebungen zu überbrücken . ;) 
<s> Beim Lesen der Überschrift hab ich dasselbe gedacht , wie wohl so einige andere hier auch . :D 
<s> Großartig ! :D 
<s> Ich hab an Ubisoft-Spielen bei G2A nur mal den Season Pass für Watch Dogs gekauft , der ist noch da . Aber auch ansonsten hab ich schon einige Male bei G2A oder anderen Keyhändlern wie Kinguin eingekauft und bisher alles ohne Probleme . Also werde ich das auch weiterhin machen . Gibt zwar immer ein gewisses Risiko , aber egal . Es gibt halt immer mal wieder schwarze Schafe , aber ich würde jetzt nicht alle Keyhändler über einen Kamm scheren und behaupten , alle seien total unseriös . Und ich kaufe auch grundsätzlich keine Russen-Keys oder andere Keys , die per VPN aktiviert werden müssten , auch wenn die dann immer nochmal um einiges günstiger sind als globale Keys . 
<s> Ja , vor allem weil man die ganze Zeit auf die dummen bunten Symbole achten musste und so kaum was von der eigentlichen Action mitbekommen hat . 
<s> Hm , also ich bin jetzt keiner , der immer alles auf Englisch spielen muss , aber bei Fahrenheit fand ich die deutsche Synchro nicht grade gut und hab deswegen auf Englisch umgestellt . 
<s> Waren aber alle Mist . ;) 
<s> Nicht nur das . ;) 
<s> Ein bisschen Humor in den News . ;) 
<s> Hm , ich fand daran nix schlimm . 
<s> Hast zwar nicht Monster Hunter gewonnen , aber immerhin ein anderes Spiel für den 3DS . ;) Gratulation ! 
<s> Gratulation an die Gewinner ! :) 
<s> Zumindest über ein Forza Horizon für PC würde ich mich freuen . Halo und Gears of War brauch ich nicht . 
<s> Wow , fast 200 Kommentare . Da wollen aber viele das Spiel haben . :D Ich übrigens nicht ! 
<s> Finde ich auch . Wenn ich da an die großartigen und langen Kampagnen von Warcraft 3 denke . Für mich immer noch das beste Echtzeitstrategiespiel . 
<s> Oder bei dem von Max Payne . ;) 
<s> Ich brauch kein Remastered von dem Spiel . Es hat mir zwar gut gefallen , aber das furchtbare Ende hat einiges verdorben . Wenn ich es jemals ein weiteres Mal durchspielen will , greif ich einfach wieder zum Original . ;) 
<s> Ich kann gar nicht sagen , auf welche Waffe oder welches Monster ich mich freuen soll , da ich bisher keinen Teil der Reihe gespielt habe . ;) Aber ich würde es gern gewinnen ! :) 
<s> Yeah , und was bekomme ich für die 100 Punkte ? 10000 € ? :D 
<s> Also hast du 10000 € ? :) 
<s> Kannst ja bis dahin den ersten Teil spielen . ;) 
<s> Klingt interessant . Mal schauen , ob es sich auch ohne Controller vernünftig steuern lässt . 
<s> Ich wollte irgendwann dieses Jahr meinen Rechner aufrüsten und dann auch gleich das System neu aufsetzen . Mal gucken , ob ich dann von Windows 7 auf Windows 10 umsteige . 
<s> Das Spiel war mal auf einer Gamestar-DVD , deswegen hab ich es schon . Ich wollte es eigentlich auch mal spielen , bin dann aber irgendwie nie dazu gekommen . :D 
<s> Bei den Zwergenspielen hattest du aber vor dem Kampf gegen die beiden Brüder nochmal die Möglichkeit , dich bei einem Händler auszurüsten und zu heilen . Und bei den neun Horden wird dir von vornherein gesagt , dass es an jedem Kampftag drei Kämpfe geben wird . Da hab ich dann immer am Ende eines Kampfes , wenn nur noch ein Gegner übrig war , erst meine Helden an diesen Heilbecken oder mit Heiltränken komplett geheilt und dann den letzten Gegner umgehauen und bin gestärkt in den nächsten Kampf gegangen . ;) Klar , wäre es besser , wenn man zwischen jedem Kampf die Möglichkeit hätte , nochmal zu heilen , aber bisher fand ich es nicht so nervig , dass es mich frustrieren würde . 
<s> Wird denn jedes Neuladen auch direkt als ein Aufruf gezählt ? Edit : Habs grad mal getestet . Ja , wird es . :D 
<s> Wenn Achievements sinnvoll eingesetzt werden , dann sind sie nicht die Motivation , das Spiel durchzuspielen , sondern eine zusätzliche Motivation , mal Dinge im Spiel auszuprobieren , auf die man von allein vielleicht nicht gekommen wäre . 
<s> Mit Adventures haben die Telltale-Spiele sowieso nicht mehr viel zu tun . ;) 
<s> Es sind einfach alle Schuld und fertig ! :D 
<s> Ist ja auch richtig so ! 
<s> Tolle Schauspielleistung ! 
<s> Jetzt ist er ja schon wieder in München . ;) 
<s> Und wie bedienst du dann die Maus ? :D 
<s> Ich hab ein Let's Play geschaut , zum selber Spielen bin ich zu sehr Memme und im Let's Play hat mir das Spiel gefallen . Und Bier mag ich auch ! :D 
<s> Ich meine aber eher , dass die Reaktionen der Spieler hier bei GG nicht grandios waren . :P Und wenn ich schon sehe , dass es hier jetzt auch schon wieder über hundert Kommentare gibt ... ;) 
<s> Ja , so geht mir das auch immer . Erst wenn ich alles an Nebenkram abgehakt habe , kann ich beruhigt mit der Hauptmission weitermachen . :D 
<s> Ja , solche Probleme hab ich eigentlich in allen Genres . Bei Shootern benutze ich lieber schwache Waffen , um nicht die Munition für die starken Waffen zu vebrauchen , könnte man ja für einen starken Boss-Gegner brauchen usw. :D 
<s> Viele Nervgeschichten wurden aber im ersten Teil durch Patches ausgebügelt . Bisher hält sich bei mir der Zufallsfaktor in den Kämpfen stark in Grenzen und ich hatte auch schon Kämpfe , von denen ich vorher gelesen hab , wie unfair und unbalanciert die wären und hatte selber aber keine Probleme . Und ich bin jetzt kein Rundentaktik-Experte . ;) 
<s> " Es war absolut grandios , sowohl die Pressekritiken als auch die Reaktionen von Spielern zu lesen " Dann hat er auf jeden Fall nicht hier auf GG mitgelesen , das war nämlich nicht grandios . ;) 
<s> Ich spiele seit gestern den ersten Teil und der macht mir bisher viel Spaß . Bis ich den dann mal durchgespielt habe , gibt es den zweiten Teil sicher auch schon wieder günstiger ( obwohl der Startpreis natürlich schon sehr fair ist ) . ;) 
<s> Das meinst du doch nicht ernst , oder ? Also von Qualitätsblatt ist die CBS weit entfernt . Als ich sie mir das letzte Mal wegen ner Vollversion gekauft hab , war da nix von Qualität zu spüren . Die Artikel waren alle total oberflächlich und schlecht geschrieben . Die CBS lohnt sich echt nur wegen der Vollversionen . 
<s> Previews nehmen aber nur noch einen sehr kleinen Teil ein . In den letzten Heften waren es eigentlich nur noch so 2 -3 Previews . Außerdem sind es nur 4 € , wenn du die Magazinausgabe ohne DVD kaufst . ;) 
<s> Freut mich , dass sich die Gamestar stabilisieren konnte . Hat in den letzten Monaten auch wirklich stark an Qualität zugelegt . Ich finds gut , dass es nun mehr Hintergrundberichte und Reportagen gibt , sowas lese ich nämlich sehr gerne . Jetzt muss die CBS noch weiter abstürzen , damit die Gamestar wieder Nummer 1 wird . ;) 
<s> Gamestar stellt ihre Reportagen aber nur noch exklusiv für ihr Plus-Angebot ins Netz . Deswegen werden die nicht so entwertet wie die Tests . 
<s> Die Gamestar hat in letzter Zeit aber oft ziemlich gute Reportagen . Sowas bekommt man nicht so einfach und schnell im Netz . Die meisten Spielewebsites beschränken sich ja auf News , Previews und Tests . Hier auf GG würde ich mir auch öfters mal schöne Reportagen wünschen . 
<s> Fahrenheit hat mir bis auf das völlig schwachsinnige Ende ziemlich gut gefallen . Aber da ein möglicher zweiter Teil wahrscheinlich exklusiv für die PS4 kommen wird , werde ich ihn nicht spielen können . Naja , wozu gibts Let's Plays . ;) 
<s> Zum Glück hat mich noch niemand gezwungen , die Filme anzuschauen . ;) Hast du dafür im Gegenzug dann deine Frau gezwungen , irgendeinen stumpfen Actionfilm zu gucken ? :D 
<s> Schäm dich , dass du dich so gut mit Twilight auskennst . :P 
<s> Klingt auf jeden Fall schonmal interessant . Und auch ein wenig seltsam . :D 
<s> Ich fand die Kämpfe spaßig . Man musste nur einmal den richtigen Rhythmus verinnerlicht haben , dann war es kein Problem , die Kombos auszuführen . Und den Kombobaukasten hab ich kaum gebraucht . Hab mir relativ zu Beginn ein paar gute Kombos gebastelt , welche ich dann das ganze Spiel nicht mehr ändern musste . :) 
<s> Ich freu mich auf das Spiel . Grafisch ist es wirklich schön und ich mag Metroidvanias einfach . ;) 
<s> Das Spiel funktioniert auch mit Tastatur , ich hab es so gespielt . Den einen Bruder steuerst du mit WASD , den anderen mit den Pfeiltasten . Darfst halt nur keine Tastatur haben , die Probleme damit hat , wenn man mehrere Tasten gleichzeitig drückt . Und an zwei Stellen im Spiel muss man an ner Kurbel drehen . Normalerweise funktioniert das durch Drehen des Analogsticks , mit Tastatur musst du dann mehrmals hintereinander WASD drücken . Das Blöde ist nur , dass das Spiel an diesen Stellen einen Bug hat , so dass die Kurbel nur ganz langsam dreht , egal wie schnell man drückt . Dauert dann halt eine Weile , bis man fertiggekurbelt hat , aber es sind keine zeitkritischen Stellen , deswegen ist es nicht ganz so schlimm . Versteh aber auch nicht , warum sie auf der Steam-Seite angeben , dass man auf jeden Fall einen Controller braucht , obwohl es nicht stimmt . Klar funktioniert das Spiel mit Controller besser , aber es ist problemlos mit Tastatur durchspielbar . 
<s> Mach das , ein sehr schönes Spiel und auch nicht zu lang , das kannst du an gemütlich an einem Abend durchspielen . :) 
<s> Vielleicht eine andere Märchengeschichte mit zwei anderen Brüdern . Oder zwei Schwestern . Sisters - A Tale of Two Daughters . :D 
<s> Die FPS-Anzeige wurde mit dem Update nun auch für alle eingebaut . 
<s> Gibt es in GTA 5 nicht auch wieder solche Missionen ? Ich glaube , das sind Trevor-Missionen . 
<s> Wenn ich Probleme mit einem Spiel habe , dann schrei ich auch nicht im Internet rum. Sondern lese nach , ob andere auch dieses Problem hatten und ob es eine Lösung dafür gibt . Bin dann also auch jemand mit Problemen , von dem man aber nix im Internet erfährt . 
<s> Sehe ich auch so . Ein Spiel ist nicht erst dann Mist , wenn es bei jedem Probleme macht . 
<s> Also dass man sich auf die offiziellen Systemanforderungen meistens nicht verlassen kann , stimmt schon . Allerdings geht es mittlerweile eher in die andere Richtung , dass sie zu hoch angesetzt werden anstatt zu niedrig . Vielleicht damit es nach Next Gen klingt oder so . :D Ich konnte jedenfalls in letzter Zeit Spiele wunderbar spielen , die eigentlich gar nicht bei mir hätten laufen dürfen , wie z. B. Mordors Schatten . :) Aber das ist dann dennoch auch wieder etwas , dass man Rockstar ankreiden könnte . Ist ja nicht der User Schuld , wenn Rockstar zu niedrige Anforderungen angibt und es dann deswegen nicht läuft . Nur weil man das als PC-Spieler wissen sollte , weiß es ganz sicher nicht jeder PC-Spieler . ;) 
<s> Funktioniert nach etwas Gewöhnung wunderbar mit Tastatur . Bin irgendwann selbst mit den allerschnellsten Sportwagen ohne Unfälle durch den dichtesten Verkehr gerauscht . ;) 
<s> Also ich finde , im Spiel hat die Steuerung tadellos funktioniert . Dass sie in den Menüs und auf der Karte nicht optimal war , stimmt aber . 
<s> Ja , ich bin ebenfalls der Meinung , dass man auch in den Kommentaren einigermaßen korrekte Rechtschreibung fordern kann . Das hat auch was mit Respekt gegenüber den Mitschreibenden und -lesenden zu tun . 
<s> Tja , ich hab GTA 4 aber weder als Mist bezeichnet , noch dies als Fakt hingestellt . Warum legst du mir jetzt solche Worte in den Mund ? :P Ich hab doch geschrieben , dass ich auch keine Probleme mit dem Spiel hatte , auch wenn ich es erst weit nach Release gespielt habe . Ich wollte halt nur darstellen , dass ich nicht glaube , dass es eine kleine schreiende Minderheit war , die Probleme mit GTA 4 hatte , so wie du anscheinend denkst . Bei jedem Spiel gibt es Leute , die Probleme haben , aber bei vielen Spielen ist es dann wirklich eine sehr sehr kleine Minderheit und man bekommt es kaum mit und es sind teilweise obskure Probleme , wo die Entwickler vielleicht wirklich nix für können . Dann gibt es Spiele , wo eine große Minderheit Probleme haben . Es ist zwar dann immer noch eine Minderheit gegenüber den Glücklichen ohne Probleme , aber sie ist nicht mehr so klein , dass man behaupten kann , der Entwickler hätte das bestmögliche Ergebnis abgeliefert oder es versucht . Das hat Rockstar mit GTA 4 für PC nämlich nicht getan und deswegen gibt es keine Vorbestellung für GTA 5 von mir . 
<s> Ich hab nur etwas überspitzt ausgedrückt , was du geschrieben hast : " Ein Treiber-Problem , das mit dem ersten Patch behoben wurde , weil ATI selber nicht schnell genug reagierte oder reagieren konnte . Kann man jetzt aber auch nicht zwangsweise aufs Spiel schieben ;) . " Deiner Meinung nach allein ATI Schuld , nicht Rockstar . " Sei es veraltete Versionen , sei es , daß der User sie erst gar nicht installierte , das System nicht aktuell war oder die Systemanforderungen nicht gänzlich erfüllte etc. " Deiner Meinung nach User Schuld , nicht Rockstar . Und man darf etwas also erst als Mist bezeichnen , wenn JEDER Probleme hat ? Sehe ich nicht so . 
<s> Na , du wirst doch schon noch selber wissen , welche Spiele du schon durchgespielt hast und welche nicht . ;) Außerdem lieg ich mit 41 Tagen sogar noch unter deinem Wert , du Noob . :P 
<s> Warum verteidigst du das Spiel so extrem , hast du es mitentwickelt ? :P Irgendwie sind alle anderen die Deppen , nur du und Rockstar nicht . Entweder können die anderen Leute nicht mit der Steuerung umgehen , ATI macht schlechte Treiber , die Leute sind zu blöd , alle erforderlichen Programme für GTA 4 zu installieren oder haben ihr Betriebssytem nicht auf dem neuesten Stand und deswegen läuft GTA 4 nicht usw. Aber dass Rockstar Mist gebaut haben könnte , kann gar nicht sein . :P 
<s> Deswegen ist ja seltsam , dass den Entwicklern ne höhere Auflösung immer wichtiger ist als mehr FPS . Wenn das Spiel flüssiger läuft , merkt man das auch auf höhere Entfernung , die höhere Auflösunge nicht mehr unbedingt . 
<s> Ne , weil die Briten es doch lieben , Schlange zu stehen . ;) 
<s> Brauch ich nicht ! ;) 
<s> Hier gehts doch gar nicht um Weltraumspiele . 
<s> Schöne Seite ! Bei mir sind es 984 Stunden oder 41 Tage und 41 Minuten . Geht eigentlich . :D Wenn ich jeden Tag 2 Stunden spiele , bin ich in weniger als 500 Tagen fertig . Wobei ich auch einiges von der Stundenzahl abziehen kann , da er ja auch Spiele mitzählt , die ich zum Beispiel aus nem Bundle hab , aber nie vorhabe zu spielen . 
<s> Rolls-Royce stellt seine Autos sicher nicht millionenfach her . ;) 
<s> Ich hab vor allem in Erinnerung , dass es mit ATI-Karten extrem Probleme gemacht hat . In Magazinen wie der Gamestar wurden doch sogar Kaufwarnungen deswegen ausgesprochen , die machen das sicher auch nicht ohne guten Grund . 
<s> GTA 4 wird aber sicher nicht nur wegen ein paar Schreihälsen so einen schlechten Ruf haben , da wird schon was dran sein , dass ein Großteil Probleme hatte . Ich hatte zwar auch keinerlei Probleme mit GTA 4 , hab es allerdings auch erst über ein Jahr nach Release gespielt . 
<s> Wow , das hätte ich nicht gedacht . Respekt ! 
<s> Danke für den Link , ich fand den Artikel sehr interessant ! 
<s> Hohes Stehvermögen . ;) 
<s> Willst du das jetzt unter jede News schreiben , die nicht kompletten Videospielebezug hat ? 
<s> Achso . Naja , muss man das Spiel halt einfach importieren , so wie schon bei Dead Island . Hauptsache , sie bauen keinen dämlichen Region Lock ein . 
<s> Haben sie es nicht sogar schon der USK vorgelegt und kein Rating bekommen ? Ich meine , mal irgendwo sowas gelesen zu haben . 
<s> Alles , was kein PC ist , ist Mist . :P Ne , ich hab einen Gameboy Advance , das reicht mir . :D Außerdem lese ich während Bahnfahrten lieber oder höre Musik . Und wenn ich doch mal 3DS spielen will , leih ich mir den von meinem Bruder . ;) 
<s> Sehr guter Vorschlag ! :D 
<s> Ja , war damals ohne Steam , Steam gab es da noch gar nicht . War auf jeden Fall sehr ärgerlich . 
<s> T- Bone aus dem DLC war auf jeden Fall ein interessanterer Charakter . Aber trotzdem fand ich Aiden jetzt nicht so schlimm . Immerhin hat er in der englischen Version fast wie Batman geklungen . :D 
<s> Dass es " nur ein Covershooter " wird , ist doch gar nicht schlimm . Eher ist die Frage , wieviel Spiel denn drin steckt . Was man bisher davon gesehen hat , war doch drei Schritte laufen , zweimal schießen , Cutscene , fünf Schritte laufen , einmal schießen , Cutscene usw. Naja , aber was interessierts mich , hab eh keine PS4 . :D Und wenn wirklich so wenig Spiel drin steckt , reicht auch ein Let's Play . Das Setting an sich ist nämlich schon ganz cool , ich mag so viktorianisches London / Steampunk-Zeug . ;) 
<s> Ja , das war wirklich beeindruckend . Würde mal gerne wissen , wie oft sie die Folge drehen musste , bis es perfekt geklappt hat . 
<s> Ja , das Spiel erschien ursprünglich für die PS2 und für die Xbox 360 , die Wii und den PC gab es dann eine Neuauflage mit verbesserter Grafik und auch ein paar Neuerungen , wie zum Beispiel noch mehr Schulfächer . 
<s> Da der zweite Teil ja noch nicht einmal offiziell angekündigt wurde , wäre es auch seltsam , wenn es schon Bilder dazu gäbe . ;) 
<s> Hm , mit meinem Vierkerner hatte ich keine Probleme . 
<s> Das Spiel hatte ungepatcht auch Probleme mit 4 GB RAM , aber da du ja den Patch installiert hattest , kann es daran nicht gelegen haben . 
<s> Valve hats wohl nicht so drauf , was das Deinstallieren angeht . Hab vor vielen Jahren mal Half Life deinstalliert , das hat mir dann gleich meinen kompletten Spieleordner gelöscht . War ganz toll , weil dadurch auch viele Spielstände von anderen Spielen weg waren . 
<s> Über einen neuen Teil würde ich mich auch freuen . Jimmy Hopkins an der Uni oder so . 
<s> Ne , Probleme mit dem Spielstand hatte ich nie . Hast du es vielleicht auch mit 1 GB RAM gespielt ? Dann ist das Spiel nämlich immer abgestürzt , wenn man in die Stadt gegangen ist , weil er den Arbeitsspeicher vollgeballert hat , ohne den vorher genutzten Arbeitsspeicher freizugeben , dadurch war der Arbeitsspeicher dann zu voll und das Spiel ist abgestürzt . Mit 2 GB RAM oder mehr hatte man das Problem nicht mehr , weil es dann egal war , dass er den Arbeitsspeicher nicht wieder freigibt . 
<s> Das ist doch noch nicht einmal ein Bild zum zweiten Teil . 
<s> Der einzige Bug , den ich hatte , war ein Memory-Leak , weswegen das Spiel nicht mit 1 GB RAM funktioniert hat ( obwohl in den Mindestanforderungen nur 1 GB RAM standen ) . Wurde auch nie gepatcht . Als ich dann einen Rechner mit mehr als 1 GB hatte , konnte ich es ohne Probleme spielen , Bugs sind mir keine untergekommen . 
<s> Manhunt . 
<s> Ich fand es auch super . Ist ein GTA in der Schule . ;) Toller Humor , schöne Missionen und Minispiele . Nur gegen Ende hat sich das Spiel dann ein wenig gezogen , dennoch hatte ich sehr viel Spaß damit . :) 
<s> Ja , wenn es eine PC-Version von Red Dead Redemption als Vorbestellerbonus für GTA 5 gäbe , würde ich vielleicht auch vorbestellen . :D 
<s> Weil Hotline Miami so schön bunt ist und Hatred so düster grau . :D 
<s> Ich besitze wirklich jedes Spiel davon und auf die 1 Million GTA-Dollar kann ich auch verzichten . Vorbestellen werde ich ganz sicher nicht , eher nach Release erstmal abwarten , ob das Spiel auch wirklich problemlos läuft . 
<s> Ich fand Watch Dogs toll , hatte trotz einiger Schwächen viele Stunden Spaß mit dem Spiel . Darum bin ich gespannt auf den zweiten Teil und wenn der die Schwächen des ersten Teils ausbügelt , könnte da ein großartiges Spiel bei rauskommen . 
<s> Nicht ? Keine Ahnung , hab von GTA 4 nur die Retail . 
<s> Dann sollen sie es als Stretchgoal machen . Finde es schade , dass Dragonfall nicht übersetzt wurde , denn die Übersetzung von Shadowrun Returns war super . Ich werde Dragonfall irgendwann trotzdem spielen , aber auf Deutsch wäre es halt noch entspannter . ;) 
<s> Ja , das hoffe ich auch . Schaut ganz witzig aus und ich mag gut gemachte Puzzle-Plattformer . 
<s> GTA 4 brauchte in der Retail-Version kein Steam . 
<s> Also in dem Video wirkt die Szene jetzt viel weniger schlimm , als sie im Prüfbericht beschrieben wurde . Den Sinn der Szene sehe ich aber immer noch nicht . 
<s> Dann scheinen aber viele Spiele dieses Problem zu haben , so oft wie ich das schon gemerkt habe . ;) 
<s> Finde ich überhaupt nicht . Ich merke da sehr wohl einen Unterschied in der Eingabeverzögerung . Für mich ist das sogar das entscheidende Kriterium , warum 60 FPS besser sind . Dass die jetzt flüssiger als 30 FPS sind , merk ich zwar auch , aber das ist mir nicht so wichtig wie die direktere Eingabe . Hab ich erst vor kurzem wieder feststellen können . Ich spiel grad Thief und das läuft bei mir zwar größtenteils mit 60 FPS , aber ab und zu gibt es Einbrüche auf 50 -55 FPS und das merke ich durch kleine Ruckler . Deswegen hab ich das Spiel mal auf 30 FPS gelockt , damit ich keine Einbrüche mehr hab . Da hab ich dann aber direkt eine größere Eingabeverzögerung gespürt , so dass ich jetzt doch wieder mit 60 FPS spiele und ab und zu halt Ruckler in Kauf nehme . :D 
<s> Genau , hier regen sich die PC-Master-Racer darüber auf , dass ein Spiel nicht in 60 FPS läuft , was sie auf ihrem Master-Race-PC ja gar nicht spielen können , da PS4-exklusiv . :P 
<s> Klingt nach einer Szene , die ich nicht unbedingt in einem Spiel bräuchte , aber dennoch sollte jeder Erwachsene selber darüber entscheiden dürfen , ob er sowas spielen will oder nicht . 
<s> Dann stimme ich dir jetzt einfach mal zu . Ich kann das absolut verstehen , wenn DRM einen Mangel darstellt , für den man keinen Vollpreis bezahlen will , aber ihn bei einem sehr niedrigen Preis akzeptiert . Ein anderes Beispiel ist Wolfenstein . Da finde ich es total blöd , dass ich in der deutschen Version nicht mit englischer Sprachausgabe spielen darf . Deswegen würde ich es mir nicht für 50 € kaufen . Ich würde das Spiel trotzdem gerne spielen und bei einem Preis von 5 € wäre ich bereit , auf die englische Sprachausgabe zu verzichten . Man wägt doch immerzu ab , wenn man sich etwas kauft , ob es einen den Preis wert wäre und man für einen niedrigen Preis über etwaige Mängel hinwegsehen kann . Da verstehe ich jetzt nicht , warum man bei DRM nur die Einstellung ganz oder gar nicht haben darf . 
<s> " Das Ding ist und bleibt ein Konsolentitel " klingt halt danach . Und was haben die Teile vor GTA 4 für Probleme gemacht ? Ich konnte übrigens jedes GTA , auch Teil 4 , ohne Probleme spielen , für mich waren die Ports also kein Mist und auch die Hardwareanforderungen waren nur bei Teil 4 zu hoch . Und ich besitze keine Konsolen , da macht mir Wartezeit nix aus , solange ich eine PC-Version bekomme . Hab mehr als genug , was ich während der Wartezeit spielen kann . 
<s> Erstmal abwarten , ob es wirklich Always-On wird . Die Gamestar hat bei Rockstar Deutschland nachgefragt und die konnten auch nix genaues dazu sagen , ganz toll . :D 
<s> Immerhin 9 € , die meisten hier sind ja nur noch bereit , max. 5 € zu bezahlen . :D 
<s> Ich besitze das Spiel auch schon , warte aber mit dem Spielen , bis es komplett fertig ist . Nun weiß ich ja , wann ich loslegen kann . :) 
<s> Ich hab Far Cry 4 zwar noch nicht , aber irgendwann werde ich es mir sicher zulegen . Dieser DLC klingt aber nach etwas , das ich dann nicht brauche . ;) 
<s> Ja , das ist natürlich absolut ein Grund , warum die Reihe nicht auf den PC passt . Danke , weiß ich Bescheid . 
<s> Also 20 Minuten ist jetzt aber ganz schön übertrieben . Ich hab auch schon große Bundles bei Bundlestars gekauft und musste dann jedes Spiel einzeln aktivieren . Länger als 5 Minuten hat das trotzdem nicht gedauert . 
<s> Das ist mir dann jetzt aber zu mühsam , deine Hinweise zu deuten , nur um mal bei seinem Kanal reinschauen zu können . ;) 
<s> Ach ja und warum ? Warum frag ich überhaupt ? 
<s> Nö , Steam kann das auch , installieren und spielen . :P Außerdem hab ich nix dagegen , ab und zu mal fummeln zu müssen . Aber da mir das jetzt mit der Remastered erspart bleibt , ist das natürlich super . ;) 
<s> Wow , das ging ja echt schnell . :D 
<s> Viele denken wohl , dass Open World nur noch im Ubisoft-Stil möglich wäre . 
<s> Scheinst dich ja so langsam zu beruhigen , die Rs werden weniger . :D 
<s> Hätte ich wohl auch so gemacht . ;) 
<s> Am meisten freue ich mich auf die PC-Version von GTA 5 und das neue Batman . Mirror's Edge 2 würde mich auch interessieren , aber ich glaub nicht so recht an einen Release in diesem Jahr . Ein neues gutes Rollercoaster Tycoon wäre auch nicht schlecht , bin da aber noch skeptisch . Auf Rise of the Tomb Raider würde ich mich freuen , aber die PC-Version wird es ja dieses Jahr nicht geben . Und bei Quantum Break hoffe ich , dass es dieses Jahr vielleicht eine PC-Ankündigung geben wird nach dem Release für die Xbox One . 
<s> Jörg nennt es doch . ;) 
<s> Die 2 Monate mehr machen mir jetzt auch nix mehr aus . Dafür übertrifft mein PC locker die minimalen Anforderungen , obwohl er schon ziemlich alt ist . Hatte gedacht , für GTA 5 müsste ich vielleicht aufrüsten . :) 
<s> Ist doch schon noch länger fertig ( für PS3 ) ... :P 
<s> Ich weiß , dass es mit ResidualVM geht , aber ganz ohne Fummeln ist das halt nicht . ;) Einfach installieren und spielen ist noch besser . ;) 
<s> Ein großer Vorteil ist halt , dass man nun Grim Fandango mit Maussteuerung spielen kann , ohne groß fummeln zu müssen . Das Original ist ja auf modernen PCs nicht mehr so leicht zum Laufen zu bringen . Und da ich das Original eh nicht besitze und auch nie gespielt habe , ist für mich die Remastered eine schöne Sache . ;) 
<s> Genau deswegen spiele ich solche Spiele , in denen man seine eigene Geschichte erlebt , auch nur einmal durch ( wobei ich fast alles nur einmal durchspiele , weil mein Backlog so groß ist , da kann ich es mir nicht leisten , Spiele mehrfach durchzuspielen :D ) . Deswegen war es blöd bei The Wolf Among Us , dass man manche Szenen nochmal spielen musste , wenn man alle Märchenbucheinträge freischalten wollte . Diese Szenen hab ich dann beim zweiten Mal bewusst komplett anders gespielt und dann mal zu sehen , dass sich die Entscheidungen wenig bis gar nicht auswirken , war ziemlich desillusionierend . ;) 
<s> Für manch einen ist selbst das schon zu viel . ;) 
<s> Vielleicht sollte ich jetzt doch mal endlich mit der Mass-Effect-Trilogie anfangen . :D 
<s> Sehr gut . Jetzt hoffe ich nur noch , dass wirklich die deutsche Sprachausgabe dabei ist und dann werde ich es mir kaufen . Aber bei Steam . :D 
<s> Bin gespannt , was das für eine neue Marke sein wird . Ich mag die Telltale-Spiele , wobei ich trotzdem finde , dass ein wenig mehr Interaktivität nicht schaden könnte . Bei The Wolf Among Us hat es mich irgendwie mehr gestört als bei The Walking Dead , dass man außer Dialoge führen und Quick-Time-Events nix machen muss . Zu dem Detektiv-Szenario hätte ein bisschen selber denken einfach gepasst . Naja , aber sollen sie mal ihren Kram machen , für klassische Adventures gibt es ja Daedalic . ;) 
<s> Ist eigentlich schon offiziell bestätigt worden , dass es eine Maussteuerung geben wird ? 
<s> Bin sehr gespannt auf das Spiel , Remember Me hat mir gut gefallen . Falls es gut wird , werde ich aber erst zuschlagen , wenn alle Episoden erschienen sind . Mache ich bei den Telltale-Spiele ja auch so . ;) 
<s> Ich finde beide Varianten in Ordnung , mir ist es also egal , wie ich meine Spiele aktivieren muss . :D 
<s> Das wird Jörg freuen . :D 
<s> Hast du es dann gespielt oder verkauft ? :D 
<s> Also ich schaue Let's Plays einerseits zur Kaufentscheidung und andererseits zur Unterhaltung . Manchmal bin ich müde oder geschafft von der Arbeit oder vom Studium , da hab ich keine richtige Lust , selber was zu spielen ( außer vielleicht ein Point & Click-Adventure , das ist schön stressfrei :D ) und lasse mich gerne berieseln , es gibt ja auch wirklich unterhaltsame Let's Player . ;) 
<s> Ich höre immer noch Die drei ??? zum Einschlafen . :D 
<s> Ja , Mordors Schatten ist ein sehr gutes Spiel , ich hatte viel Spaß damit , aber dennoch hat es manche der Nominierungen nicht verdient . Die Story ist okay , Best Narrative aber ganz sicher nicht . Grafisch ist es auch nicht schlecht , aber auch nicht Best Technology . Die Nominierung für Innovation kann ich noch verstehen , es hat zwar viel von Assassin's Creed und Batman abgekupfert , aber das Nemesis-System ist etwas Neues . 
<s> Und wie heißt der Let's Play Kanal von deinem Freund ? 
<s> Schöne Preise , Gratulation an die Gewinner ! :) 
<s> Ich fand Twin Peaks auch nur so richtig gut , bis man den Mörder von Laura Palmer erfahren hat . Bis dahin war es großartig , die Folgen danach fand ich dann nicht mehr so super . 
<s> Genau , mich stört es nicht , wenn sie mal was abseits von Spielen erzählen . So lernt man die Redakteure doch auch noch ein bisschen besser kennen . ;) 
<s> Glückwunsch an die Gewinner ! Schade , dass dieses Mal sehr viel Konsolenkram dabei war und wenig für PC . Aber das Mitraten hat dennoch Spaß gemacht und immerhin waren meine eingeschickten Lösungen richtig . :) 
<s> Warum nicht die PC-Version ? :( Hätte diese Woche ziemlich viele Gulden zur Verfügung . 
<s> Außerdem , will der Montagmorgen-Podcast denn explizit ein Spielepodcast sein ? 
<s> Für Best Narrative ist genauso seltsam . 
<s> Schöner Rückblick ! :) 
<s> Als würde ich im Zeitraffer schauen , wie jemand Tetris spielt , dabei ist das deren normales Tempo . :D 
<s> Witziges Video und erstaunlich , wie viel da rauskam . Beim Abschuss sah es gar nicht nach so viel aus , aber hinterm Schrank lag ja dann ne ganze Menge von dem Zeug . Viel Spaß beim Saubermachen ! :D 
<s> Schöne SdK. Allerdings gab es echt nicht viel Neues gegenüber Teil 1 zu sehen . Wird wohl wirklich eher ein großes Addon , dafür spricht auch der relativ niedrige Startpreis . 
<s> Bei Greenmangaming kann man das Spiel übrigens im VIP-Bereich für 13 , 85 € vorbestellen . 
<s> Stimmt gar nicht , das ist Es war einmal in Amerika . Immerhin beim Regisseur sind wir uns einig . ;) 
<s> San Francisco gab es doch in GTA San Andreas . ;) 
<s> Ja , das stimmt schon , dass Checkpoints auch mehr Komfort bedeuten . Deswegen ist ja am besten , wenn ein Spiel beides bietet , Checkpoints und freies Speichern . ;) Und ich will auch gar nicht absprechen , dass es bei manchen Spielen wie Dark Souls zum Spieldesign gehört , dass es kein freies Speichern gibt , aber bei einem sehr großen Teil der Spiele ist es nunmal nicht so . Bescheuert ist zum Beispiel auch in vielen Open-World-Spielen , wie zum Beispiel Batman , dass es kein freies Speichern gibt , sondern ich das Gebiet wechseln muss , damit er automatisch speichert . Sowas ist total unsinnig . 
<s> Ja , das stimmt schon , dass es manche Genres gibt , wo es nicht passt . Da hast du ja schon Beispiele genannt wie Shoot ' Em Ups , Sport- oder Rennspiele . Aber in den " großen " Genres wie Shooter , Action-Adventures oder Rollenspielen gehört für mich immer freies Speichern rein . Und Spiele können auch mit freiem Speichern herausfordernd sein . Nur weil ich Splinter Cell 1 -4 frei speichern konnte , waren sie nicht leichter als Blacklist . Und es ist ja auch übertrieben , dass man immerzu auf Quicksave hämmert , nur weil man es könnte . Wenn ich zum Beispiel in nem Shooter in nem Gebiet mit vielen Gegnern bin , dann hau ich sicher nicht nach jedem getöteten Gegner schnell auf F5 , in der Zeit könnte ich ja dann selber getroffen werden , sondern kläre das Gebiet und speicher dann . Mir kommt es vor , dass wir das den Konsolen zu verdanken haben , dass viele Spiele nur noch Checkpoints bieten , weil es auf Konsolen wohl sowieso zu umständlich ist , mal eben schnell zu speichern , da lässt man es halt gleich weg und spart Entwicklungszeit . 
<s> Ja , ich kann auch nicht verstehen , was an Arena- oder Horden-Spielmodi toll sein soll . Mir macht es keinen Spaß , in nem Level rumzustehen und Gegnerwellen abzuwehren . 
<s> Ich versteh nur Bahnhof ... äh ich meine Bier . :D 
<s> Also ich bin für freies Speichern immer und überall . Denn ich will selber entscheiden , bis wohin ich spiele . Und klar können Speicherpunkte für mehr Spannung sorgen . Und man freut sich mehr , wenn man es an einer schweren Stelle zu einem Speicherpunkt geschafft hat . Aber anders rum können Speicherpunkte total frusten . Wenn ich wegen einem kleinen Fehler kurz vorm nächsten Checkpoint alles wiederholen kann , nervt mich das total , vor allem auch in Schleichspielen . Sagen wir mal , zwischen zwei Checkpoints liegen 10 Gegner , die ich umgehen muss . Für die ersten 9 hab ich die perfekte Taktik , beim letzten versau ich es . Also alles nochmal . Bei den ersten 9 mach ich wieder dasselbe , hat ja funktioniert und dann versau ich es beim letzten wieder . Und so weiter . Da vergeht mir der Spaß . Da speicher ich lieber nach jedem Gegner und ist mir egal , ob du als Spieldesignerin das blöd findest , ich will meinen Spaß haben und den hab ich auch mit Quicksave . 
<s> Ne , die Filme sind nur durch das Thema Rache miteinander verbunden . 
<s> Oettinger natürlich ! :D 
<s> Cyberpunk geht bei mir immer . :D 
<s> Wenn die Oldboy gefallen hat , kannst du dir ja mal die anderen beiden Filme aus der Rache-Trilogie anschauen . Sympathy for Mr. Vengeance und Lady Vengeance wären das . 
<s> Ich fand das Rennen in der ungepatchten Version auch nicht schwer . Hab es beim zweiten Versuch geschafft . Beim ersten Versuch musste ich noch lernen , wie ich mit der Karre auf der Rennstrecke klarkomme , im zweiten hat es dann geklappt . :) 
<s> Weil Troll . 
<s> Wieso , wenn gute Vollversionen drauf sind , kann man sich die CBS doch kaufen . Die Zeitschrift selber kann man allerdings gleich entsorgen , das stimmt . ;) 
<s> Ja , Jörg und Heinrich haben dann das Beste daraus gemacht . ;) Aber ich fand es halt blöd , dass das Spiel von vielen nur gewählt wurde , weil es so ein Bugfest war und Jörg und Heinrich damit geärgert werden sollten . 
<s> Letztes Jahr war es aber noch verschenkter mit der X Rebirth " Bestrafung " . 
<s> Ne , diese SdK wird doch ausnahmsweise für alle direkt verfügbar sein . 
<s> Eine gute Nachricht , auch wenn ich noch nicht weiß , wie das Spiel überhaupt wird . Aber Enslaved war großartig , das reicht mir schon , um mich zu freuen . :D 
<s> Die sollen lieber ein Singleplayer-Spiel mit dem Setting machen . 
<s> Ich dachte , es liegt daran , dass die Asiaten für sie alle gleich aussehen und sie so der Handlung des Films nicht folgen können , da sie nicht wissen , wer wer ist . :D 
<s> Das war sowieso beim ersten Teil schon der größte Schwachsinn , dass die aus einem englischen Titel einen anderen englischen Titel gemacht haben . :D 
<s> Also Warsteiner ist doch auch Mist ! 
<s> Aber nicht in einem 3D-Teil . 
<s> Welches Lied soll das sein ? :D 
<s> Sind aber auch zu Recht gefloppt , waren nämlich schlechte Filme . 
<s> Ich hasse Wahlen , wenn nicht das gewählt wird , was ich möchte ! :D 
<s> Muss ja auch nicht lächerlich einfach sein , an Waffen zu kommen . ;) Cool wäre vielleicht Moskau mit der Russenmafia . Obwohl es Russenmafia natürlich auch schon in GTA 4 gab . 
<s> Ich hätte gerne endlich mal ein 3D-GTA außerhalb der USA . Wird es aber bestimmt nie geben . 
<s> Ne , erstmal noch eine Next-Gen-Version von Red Dead Redemption , welche dann natürlich auch für den PC umgesetzt wird . ;) 
<s> Jetzt spoilerst du hier aber Leute , die Arkham City noch nicht gespielt haben . ;) 
<s> Großartig geschriebene News , musste lachen ! :D 
<s> Mist , wegen den Stimmwechslern verliert NOLF noch . :( 
<s> Was ich cool fände , wäre ein Mafia im Stil von Scorseses Casino . Also Las Vegas der 60er /70 er . :) 
<s> Dann spiel Teil 1 jetzt , nun ist dein PC sicherlich gut genug dafür . ;) Oder hast du immer noch denselben von damals ? :D 
<s> Auto fahren mit den tollen Radiosendern ist eh besser . ;) 
<s> Es geht so . Der Joe-DLC bietet ein paar nette Missionen , die auch Story und schöne Zwischensequenzen bieten , allerdings halt auch viele generische Aufträge ohne Story . Und der DLC mit dem Glatzkopf bietet gar keine richtige Story mit Cutscenes mehr . Also wenn du einfach in der Welt von Mafia 2 noch ein wenig rumfahren , rumballern und kleine Missionen erfüllen willst , kannst du sie dir ja mal günstig mitnehmen , aber wenn du ein Spielerlebnis wie im Hauptspiel erwartest , dann eher nicht . 
<s> Genau , deswegen versteh ich immer nicht , warum sich so viele aufregen , dass es viel zu wenig in der Stadt zu tun gab . Die Mafia-Reihe wollte nie so wie GTA sein . 
<s> Ich fand das Ende nicht schlecht und mir war eigentlich klar , wie es mit Vito weitergeht , deswegen brauch ich keine Fortsetzung seiner Geschichte und hoffe auf einen neuen Hauptcharakter . Vielleicht wird man dann mal auf Vito als Nebencharakter treffen . ;) 
<s> Ich finde , du hast das alles gut erklärt . :) Und Nvidia ist Gott ! :D 
<s> Aber Daedalic hat doch mal irgendwo selber gesagt , dass sie für ein Adventure ca. 500.000 € brauchen . Das ist schon viel weniger , als Tim Schafer zur Verfügung hatte . Es sei denn , Daedalic lügt . Und jetzt schreiben sicher wieder alle , dass Daedalic seine Praktikanten ausbeutet und deswegen so wenig Geld braucht . ;) 
<s> Ich war grad zufällig auf der Startseite und wenn irgendwo was mit Mafia steht , dann fällt mir das sofort ins Auge und ich muss draufklicken . ;) 
<s> Ich hätte so gerne einen dritten Teil . Der erste ist für mich das beste Spiel aller Zeiten und der zweite immer noch ein sehr gutes Spiel . Deswegen wären Neuigkeiten zu Teil 3 super ! :) 
<s> Wirklich blöd , dass ausgerechnet die beiden großen Rollenspiele , die dich interessieren , nicht mehr mit Vista laufen . ;) 
<s> Seltsam , dass gar keine Begründung genannt wurde , nicht einmal das typische " Wir wollen das bestmögliche Spielerlebnis bieten und brauchen dafür noch etwas mehr Zeit " . :D 
<s> Ja genau , der Artikel war das . :) 
<s> Bis auf die Grafikkarte lieg ich über den minimalen Anforderungen , meine Grafikkarte liegt drunter . Naja , so sehr interessiert mich der Witcher nicht , dass er ein Grund zum Aufrüsten wäre . ;) Ich will endlich die Anforderungen von GTA 5 sehen ! 
<s> Dem stimme ich zu . Es wäre schön , wenn wirklich jeder in den Genuss von Videospielen kommen könnte . Ich hab mal in einem Artikel gelesen , ich glaub , er war bei den Wochenend-Lesetipps dabei , dass sogar Blinde mit manchen Spielen richtig viel Spaß haben können , wenn das Audio-Feedback des Spiels gut genug ist . Irgendein Prügelspiel war da als Beispiel . Fand ich richtig erstaunlich . :) 
<s> Du als PC- und Konsolenspieler darfst solche Kommentare doch gar nicht verfassen . :P 
<s> Also nun bitte alle NOLF wählen ! :D 
<s> Ah okay , danke , das ist ja eine gute Nachricht . Hoffentlich engagieren sie auch gute Sprecher . :) 
<s> Ich würde vermuten : Troll . 
<s> Ist damit gemeint , dass es auch eine deutsche Vertonung geben wird ? Denn deutsche Untertitel gibt es ja jetzt schon . 
<s> Also in Toronto haben sie den ehemals höchsten Fernsehturm der Welt , das ist doch schonmal ein Anfang . :D 
<s> Boah , bin ich blöd . Ich hatte schon herausgefunden , dass el gato spanisch für Katze ist , aber das dann einfach nur als Grund gesehen , warum jeder der Hunde angreifen könnte . Hab dann noch versucht , irgendeinen Bezug zu den 17 Grad zu finden , um den richtigen Hund herauszufinden , dabei war die Lösung so einfach . :D 
<s> Du nimmst selber am Gewinnspiel teil , drückst aber jemand anders die Daumen , dass er gewinnt ? Du bist aber nett . ;) 
<s> Also echt , in Wirklichkeit fliegen die nämlich 20 Meter weg ! 
<s> Aber Valve bestimmt nicht , also alles rein bei Steam . :D 
<s> Dann schau doch mal ins Gamestar-Forum , was er da für einen Mist schreibt . Und das , obwohl er für GG Tests geschrieben hat . 
<s> Kannst es ja mal bei schote.biz versuchen , ob du da Unterstützung findest . Die machen auch immer die Fan-Übersetzungen für die Telltale-Spiele . 
<s> Naja , hier Tests schreiben und aber gleichzeitig im Gamestar-Forum über GG lästern , ist ja auch ziemlich schwachsinnig . 
<s> Ich hab noch ne Account-Leiche . Als damals Half Life 2 rauskam , haben mein Bruder und ich uns das zusammen gekauft und dann auch zusammen einen Account erstellt . Nachdem wir mit Half Life 2 fertig waren , geriet der Account in Vergessenheit , jetzt hat jeder seinen eigenen . ;) 
<s> Das ist ziemlich abgeschlagen , mach dir keine Sorgen . ;) 
<s> Ne , dann gibt es ne Klage von Harald Fränkel , weil das " Fränkel frotzelt " zu ähnlich klingt . :D 
<s> Also ich wüsste einen Grund , warum alle vier die Verpackung attackieren könnten , aber mehr im Moment auch nicht . :D Naja , bin eh kein Let's Player und ne Playstation hab ich auch nicht . ;) 
<s> Korrektur : 4.466.441 müsste 8.466.441 sein ;) 
<s> Wird wohl ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen NOLF und Shroud of the Avatar . 
<s> Also was für Ausdrücke benutzt du denn ? Hier lesen bestimmt auch programmierende Kinder mit ! 
<s> Das ist wahr . Ich studiere Informatik und wie wenig ich da programmieren musste , ist schon heftig . Eigentlich nur die ersten Semester und dann gab es nur noch ganz viel Theorie . 
<s> Ich bleibe trotzdem der Meinung , dass ein Kind kein teures ( und auch kein billiges ) Smartphone braucht . :P 
<s> Spaghetti-Western wäre super . Hätte zwar nix mit Far Cry zu tun , aber egal . :D 
<s> Weil sie mit dem Smartphone schlimme Sachen machen können . :D Und dann außerdem schon die Kinder damit anfangen , nicht mehr miteinander zu reden , sondern lieber auf ihr Smartphone starren . Reicht doch schon , wenn die meisten Erwachsenen verblöden . ;) 
<s> Oder für das Gesicht , wenn man zu nah am Visier ist und das Gewehr nicht vernünftig mit der Schulter stützt . :D Aber das lernt man ja alles bei Counterstrike ! 
<s> Also ich hab keine Kinder , versteh aber auch nicht , warum Grundschüler schon ein Smartphone brauchen sollten . Und das Argument von manchen , man will die Kinder halt immer erreichen können , falls was ist , zählt für mich auch nicht , denn dafür tuts dann auch ein stinknormales Tastenhandy mit Prepaid-Karte . 
<s> Also wenn ich manchmal mit dem Bus unterwegs bin und auch viele Schüler im Bus sind , da grad Schulschluss war , hat praktisch jeder von denen ein Smartphone , egal wie alt , ist wohl mittlerweile völlig normal . :D 
<s> Wow , dass hier einige so hohe Beträge spenden ... :) 
<s> Gute Sache , brauch ich Fraps nicht mehr extra zu starten . ;) 
<s> Mir ist zumindest nie einer begegnet . :D 
<s> Bei mir hat das Video auch grade für einen nächtlichen Lacher gesorgt . :D 
<s> Ach , das ist nicht wichtig . :P Hier auf GG in der News , in der von der Übernahme von Daedalic berichtet wird , steht auch nur Bastei Lübbe ohne das AG . ;) 
<s> Ach Quatsch , so lang dauert das nicht . ;) Es sei denn , man ist direkt in der ersten Mission schon zu schlecht , um die Verfolger abzuschütteln . :D 
<s> Ich raff erstmal gar nix . :D Aber da die Preise eh nix für mich sind , setze ich aus . ;) 
<s> Ich bin einfach bei Wikipedia alle 1953 gegründeten Firmen durchgegangen , da kam dann recht schnell Bastei Lübbe und dann wurde mir alles klar . :D 
<s> Ja , ich finde es auch immer wieder erstaunlich , dass es Leute gibt , die ernsthaft meinen , durchs Shooter spielen lernt man mit echten Waffen zu schießen . Völlig bekloppt sowas . 
<s> Achso schade , ich dachte irgendwie immer , dass das Budget dafür vielleicht nicht mehr gereicht hatte . 
<s> Ganz schön lang der Artikel . :D 
<s> Es gibt ein Warez-Ruleset ? :D Was steht denn da so drin ? 
<s> Find ich auch schade , dass Mafia nicht dabei ist . Naja , hab ich statt dem besten Spiel aller Zeiten halt den besten Ego-Shooter aller Zeiten gewählt . ;) 
<s> Naja , die Gamestar ist auch ein tolles Magazin , ich zumindest mag sie , kauf sie mir jeden Monat und besuche auch immer noch regelmäßig die Website , aber die Kommentare dort tu ich mir nur noch sehr selten an . Und dieser Forumsthread ist wirklich einfach nur lächerlich . Am Anfang fand ich es noch ganz amüsant , was die da für einen Mist schreiben , aber mittlerweile kann ich dann doch nicht mehr drüber lachen . ;) 
<s> Dann musst du dir aber auch erstmal an die eigene Nase fassen . Du bist auch oft dabei , wenn es darum geht , den PC schlecht zu machen . ;) 
<s> Dann aber auch noch Harald Fränkels Wochenrückblick reaktivieren ! 
<s> Ich lad mir auch dauernd Spiele runter , die ich dann nicht spiele . Aber bezahlt hab ich sie trotzdem . :D 
<s> Vielleicht findest du ja noch ein paar andere Begeisterte , die dich dann unterstützen und dann geht es schneller . ;) 
<s> Die Frage war wirklich sehr einfach . Aber kommt mir gelegen , da mal wieder was für mich dabei ist . :) Hab zwar bis auf Randal's Monday alle Spiele , aber nur digital und das Merchandise ist auch nicht schlecht . ;) Edit : " Einst waren sie dort , von wo aus Heidi in die Welt auszog , um irgendwann ein Siegel zu brechen . " Der Satz ist schön . Hab ich erst so richtig verstanden , als ich die Lösung hatte . :D 
<s> Meine Lieblingssendung . Aber selbst dafür mach ich den Fernseher nicht an , ich schau mir die Folgen dann immer auf der Website von Tele 5 an . :) Naja , zumindest Kalkofes Jahresrückblick hab ich im TV geschaut . :D 
<s> Ach , da gibt es auch so einen lächerlichen Thread wie im Gamestar-Forum ? Ist er denn genauso lächerlich , vielleicht sogar lächerlicher oder eher weniger lächerlich ? 
<s> Nicht viel dabei für mich . Life Is Strange könnte interessant werden und Tomb Raider werde ich als PC-Spieler dieses Jahr eh nicht spielen können . 
<s> Die Frage klingt machbar , ich kann mich aber natürlich auch irren . Aber da ich den Preis nicht gebrauchen kann , spar ich mir die Mühe . ;) Bis jetzt war leider nicht viel für mich dabei bei der diesjährigen Feiertageverlosung . Und auf das Daedalic-Paket kann ich mich auch nicht freuen , weil ich schon alle Spiele von Daedalic hab . :D Naja , vielleicht ist ja schönes Merchandise dabei . ;) 
<s> Wie das klingt , " vorsichtshalber ein paar Zivilisten töten " . :D 
<s> Scrubs war großartig ! 
<s> Schon klar , aber es ist doch dreist , etwas illegal runterzuladen und sich dann auch noch an den offiziellen Stellen zu beschweren , wenn nicht alles so läuft , wie man es gern hätte . 
<s> Das ist auch wieder wahr . :D 
<s> Dass Clem so tough war , hat mich nicht gestört . Wenn man so lange Zeit in dieser Welt überlebt , wird man nunmal tough . ;) Dass die Erwachsenen jedoch soviel Wert auf ihre Meinung gelegt haben und sich teilweise total nach ihr gerichtet haben , war wirklich etwas übertrieben . Dennoch hat mir die zweite Staffel auch sehr gut gefallen . :) 
<s> Wenn man sein Profil komplett auf privat stellt , können andere nicht sehen , ob man ein Spiel besitzt oder nicht . 
<s> Ach , damals gab es auch unkomplexen Mist . Du siehst irgendwie immer alles zu extrem . 
<s> Ich fand ein BMW-ähnliches Modell immer ziemlich gut . :) 
<s> Gut gemacht ! :D Aber ich finde das immer ganz schön unverschämt , wenn Raubkopierer sich in Foren über Bugs oder sonstige Fehler aufregen und beschweren . 
<s> Das sowieso ! :D 
<s> Im AAA-Bereich vielleicht , aber ansonsten ... 
<s> Der Thread ist an Lächerlichkeit kaum noch zu überbieten . Dass sogar User , die hier bei GG angemeldet sind oder sogar Tests für GG schreiben , dort gegen GG hetzen ... 
<s> Als ob zur Zeit von Gothic nur Spieleperlen rauskamen . Schon damals gab es viel Mist und Fortsetzungswahn . 
<s> Hong Kong klingt interessant . Aber ich muss eh erst noch Dragonfall spielen . ;) 
<s> Ich versteh gar nicht , warum alle die Fahrphysik so schrecklich fanden , ich kam sehr gut damit klar . Fand auch gut , dass sich wirklich jedes Fahrzeug anders gesteuert hatte . Ich hatte dann so meine Lieblinge , die am besten zu kontrollieren waren . :D 
<s> Ein Multiplattformtitel motiviert da ganz sicherlich nicht . :P 
<s> Ich hab bis auf Murdered :  Soul Suspect nix aus der Liste gespielt , Murdered fand ich jedoch nicht schlecht , auch wenn es nicht in meiner Top 10 landen würde . Ansonsten hab ich aber noch vor , einige Spiele aus der Flop 20 zu spielen , wie z. B. Thief , Broken Age oder Sherlock Holmes . :) 
<s> Im Internet ist eine halbe Stunde eine Ewigkeit ! :D 
<s> Wie einfach da irgendwelche Gerüchte entstehen , nur weil irgendjemand Mist schreibt . Bei Steam stand nie etwas anderes als Anfang 2015 . Und die Systemanforderungen klingen absolut unglaubwürdig . Es wäre zwar schön , wenn sie nicht so hoch ausfallen würden , aber so niedrig werden sie bestimmt nicht . 
<s> Hehe , auf einem Bild in dem Spielejournalismus-Artikel ist ja Benjamin Braun zu sehen . Ob er das erlaubt hat ? :D 
<s> Warum nicht die PC-Version ? :( 
<s> Dafür eine Flop 20 ? :D 
<s> Ich wünsche auch allen ein frohes neues Jahr . Auf ein weiteres tolles Jahr mit Gamersglobal ! :) 
<s> Bin zu verkatert , um das jetzt zu lösen . :D Aber mein Bruder hat eh einen 3DS , den kann ich mir auch mal ausleihen , falls ich Lust drauf habe . ;) 
<s> Jetzt läuft schon das Best Of. Bin somit mit Gewinn aus dem Sale gekommen , hab nix gekauft , aber Geld verdient durch die Trading-Card-Verkäufe . :D 
<s> Genau , alle Let's Player machen Quatsch und spielen die Spiele nicht ernsthaft . Wie spielen die denn dann die Spiele durch , wenn sie ja nur Blödsinn machen ? Da macht es jetzt keinen Sinn , dann weiter darüber zu diskutieren , wenn du das so siehst . Ich habe jedenfalls schon sehr oft durch Let's Plays eine Kaufentscheidung getroffen , weil ich da sehr wohl erkennen konnte , wie ein Spiel funktioniert . Wie die Entwicklung ablief , hat damit doch gar nix zu tun . Ist natürlich schön , wenn der Let's Player Hintergrundinformationen liefern kann , dennoch ist das nicht wichtig für das eigentliche Spiel . 
<s> Ist natürlich schade , dass eine weitere Videospiele-Sendung abgesetzt wird , aber da ich Reload nie geschaut habe , da es mir nicht so gut gefallen hat , trifft es mich nicht so sehr wie die Absetzung von GameOne . 
<s> Wieso erfahre ich über das Spiel gar nichts ? Ich sehe , wie das Spiel funktioniert und kann abschätzen , ob es was für mich ist . Gar nix ist das für mich nicht . 
<s> Stimmt , Teslagrad ist auch ein schönes Spiel , das hab ich in meiner Liste vergessen . :) 
<s> Du faselst hier einen Quasch , ohne zu verstehen , worum es mir geht . Naja , ist mir jetzt auch egal . Deine Kommentare stehen für mich jetzt unter denen von Unregistrierten , welche bei mir auf einer Stufe mit Registrierten stehen . :P 
<s> Immer schön sparen ! ;) 
<s> Ist mir schon klar , dass dein " zu unregistriert " eine Anspielung auf sein " zu japanisch " war . Und ich will nicht einfach nur mitreden , ich will nur nicht , dass du immer so tust , als wäre die Meinung eines Unregistrieren weniger wert , ist mir bei dir schon öfters aufgefallen . 
<s> Auf eine Top 10 komme ich nicht , dafür hab ich zu wenig aus diesem Jahr gespielt , da ich wegen meines Backlogs auch viel aus den vorherigen Jahren gespielt habe . Aber hier mal eine Liste , der Spiele aus 2014 , die mir gut gefallen haben ( ohne bestimmte Reihenfolge ) : - Watch Dogs - Mordors Schatten - The Wolf Among Us - The Walking Dead Season 2 - The Banner Saga - Child of Light - Valiant Hearts - Always Sometimes Monsters 
<s> Achso , " zu unregistriert " ist Kritik ? Na dann ... 
<s> Vielleicht lassen sie auch die anderen Lösungen gelten , wenn die wirklich als Lösung auf die Gewinnfrage passen . 
<s> Oh , was für den PC ! :) Wer gemeint ist , weiß ich direkt , aber bei der Zahl muss ich jetzt erstmal schauen . ;) Edit : Hab nun ne Zahl abgeschickt . Meine erste Teilnahme an einem der diesjährigen Feiertags-Gewinnspiele . :) 
<s> Gegen Koop-Folgen ab und zu hab ich nix , aber insgesamt ist mir das klassische Format dann doch lieber . Oder am besten beides kombiniert wie zuletzt bei Far Cry 4. ;) 
<s> Er könnte sich von dem Geld doch auch einfach eben in Kanada eine WiiU kaufen , oder gibts die dort nicht ? :D 
<s> Contra4you antwortet aber öfters auf Unregistrierte mit Kommentaren , die darstellen sollen , wie minderwertig sie doch sind , weil sie nicht registriert sind und sowas stört mich halt , da es sehr viele Unregistrierte gibt , die keinen Mist schreiben . Da braucht man sich dann auch nicht mit Sarkasmus rausreden . 
<s> Dafür hab ich mich auch entschieden . Und eine SdK zu meinem absoluten Lieblingsspiel wäre toll . :) 
<s> Schon wieder nur Konsolenkram . :( Egal , Call of Duty ist eh blöd . ;) 
<s> Stimmt , weil du registriert bist , sind deine Kommentare gleich viel toller ... nicht . 
<s> Du hängst dich aber ziemlich an den Begrifflichkeiten auf . Dann nennen wir es halt interaktive Zwischensequenz , was Half Life macht . :P Für mich bleibt es eine Zwischensequenz , in der mir die Kontrolle entzogen wird . Ich kann halt ein wenig rumlaufen und mich umgucken , dennoch bin ich gezwungen zu warten , bis mich das Spiel weiterspielen lässt . Ist ja jetzt nix schlechtes , aber so zu tun , als wäre das ganz toll und richtige Zwischensequenzen sind dagegen völliger Mist , das finde ich etwas übertrieben . 
<s> So hab ich das übrigens in Bioshock immer bei den Audio-Logs gemacht . Bin stehengeblieben , bis es komplett abgespielt ist . Nur extra in ne Ecke gegangen bin ich nicht . :D 
<s> Also nur weil ich in Half Life 1 und 2 weiter in der Zwischensequenz rumrennen kann und meinen Gesprächspartner nicht anschauen muss , sondern auch die Wand anstarren kann , würde ich nicht behaupten , dass es keine Zwischensequenzen sind . 
<s> Es kommt aufs Genre an , aber bei den meisten Spielen hätte ich gerne eine Story und die sollte durch schöne Zwischensequenzen erzählt werden , z. B. mein absolutes Lieblingsspiel Mafia macht das einfach grandios . :) Was mich stört , sind Zwischensequenzen , die nicht überspringbar oder pausierbar sind . Ich hasse es , eine Cutscene nochmal anschauen zu müssen , wenn ich eine Stelle wiederholen muss und ich hasse es , eine Cutscene zu verpassen , weil ich ans Telefon musste oder so und nicht pausieren konnte . 
<s> Stimmt , dass ich um 6 Uhr noch spiele , kommt manchmal vor . :D 
<s> WoW interessiert mich nicht und Diablo 3 würde ich geschenkt wohl mal ausprobieren , aber wenn dann für den PC . Also setz ich wieder aus und dieses Mal hab ich auch keine Lust , über die Frage nachzudenken . :P 
<s> Wow , 6 Uhr morgens hast du schon Lust zu spielen ? Zu der Uhrzeit hab ich Bock auf gar nix . :D 
<s> War wieder recht einfach , aber leider ist schon wieder viel zu viel Konsolenkram bei den Preisen dabei , also setze ich aus . :P 
<s> Gutes Video . :D Bei mir ging das damals sogar so weit , dass ich auch in anderen Spielen versucht habe , Pflanzen aufzusammeln , in denen das aber gar nicht ging . Ich hatte so einen Schaden durch Skyrim . :D 
<s> Okay danke . Da ich mit der Gothic-Reihe nix am Hut habe , wäre ich da nie drauf gekommen . Egal , Risen 3 interessiert mich eh nicht . :D 
<s> Oder einfach auf Gameone.de zu der Stelle springen . ;) 
<s> Dafür zu Preisen , wo mir egal ist , ob ich da was nur nutzen und nicht weiterverkaufen darf . :D 
<s> Warum nicht ? Mir wird auch immer gesagt , ich müsse mir für ein Spiel ne Konsole kaufen . Außerdem bist du eh kein echter Gamer , wenn du das Spiel nicht gespielt hast . :D 
<s> Was war denn jetzt die Lösung ? Ich komm immer noch nicht drauf . 
<s> Ich hab mir gestern die letzte Folge angeschaut und als die dann zu Ende war , war ich schon irgendwie traurig . :( 
<s> Ich hab die Lösung , war gar nicht so schwer , aber da es wieder nur was für die Konsolen gibt , mach ich nicht mit . 
<s> Wenn Weltraumspiel , dann in der Art von Freelancer . Somit ist Elite absolut nix für mich . 
<s> Ja , er wurde von dem Netzwerkt gepusht , über das er sich jetzt beschwert . Aber was ist denn für dich viel ? 1 Million Aufrufe am Tag ist für mich schon viel , auch für Internetverhältnisse . 
<s> Am Anfang hatte ich ne Idee , aber dann hat der Rest der Frage nicht mehr dazu gepasst . Außerdem ist es jetzt schon spät , ich bin betrunken , denn an Weihnachten trinkt man auch viel und der Preis interessiert mich auch nicht , also geh ich nun ins Bett , gute Nacht ! :D 
<s> Nein , Feiertagx . 
<s> Okay , hab die Lösung , aber wie gestern schon nehme ich nicht teil . Hab keine Xbox One . ;) 
<s> Auch wenn jetzt das langweilige Gameplay entfällt , lohnt es sich trotzdem nicht , da die Story auch ziemlich belanglos ist . 
<s> Das ist natürlich ein sehr passender Vergleich . Aber da ein Auto drin vorkommt , bin ich doch zufrieden . :D 
<s> Meines Wissens nach kann jeder so oft gewinnen , wie er Glück hat . ;) 
<s> Ich wünsche auch allen Usern und der Redaktion schöne Weihnachten ! :) 
<s> Schöne Sache , gleich mal runterladen . Aber spielen werde ich es wohl heute noch nicht , keine Zeit . ;) 
<s> Klingt nach einem Spiel , dass mir nur wenig Spaß machen würde . 
<s> Ja , DIR ist er unbekannt ( mir übrigens auch ) , aber 2 Millionen Abonnenten und 30 Millionen Aufrufe pro Monat sind jetzt nicht grad wenig . 
<s> Ich meine damit aber nicht die Zuschauer und Kommentierer , sondern die Let's Player selber . Da wird doch von vielen so getan , als ob es nur rumschreiende Idioten gibt , weil sie vielleicht mal ein Let's Play gesehen haben , wo das der Fall war . Die Kommentare sind bei Youtube allgemein unter aller Sau , nicht nur bei Let's Plays . 
<s> Juhu , ich hab das Rätsel gelöst . :) Aber ich mache nicht mit , da ich keine PS4 hab und mich Skylanders nicht interessieren . ;) 
<s> Sie meint aber an der Entwicklung beteiligt . ;) 
<s> Seh ich auch so . Außerdem nervt mich immer dieses Pauschalisieren . Viele tun hier immer so , als würde die Let's -Play-Szene nur aus rumschreienden Kindern mit Fäkalhumor bestehen , dem ist aber nicht so . 
<s> Dass du dich jetzt hier über andere stellst und behauptest , sie hätten im Gegensatz zu dir keinen Anstand , ist jetzt aber auch nicht so toll . 
<s> Finds ein wenig übertrieben , wie hier viele anmerken müssen , wie alt sie doch schon sind und was für ein Mist Let's Plays doch wären , dass das völlig an ihnen vorbeigeht und sie nicht verstehen , warum die Jugend sich damit beschäftigt . Erinnert mich irgendwie an alte Leute , die Videospiele für Teufelszeug halten . :P 
<s> Nur , wenn es im Gegenzug auch eins über die Konsolen-Spieler gibt . :P 
<s> Also muss ich mich jetzt hier wieder abmelden ? :( 
<s> Jamba gibt es jetzt aber leider schon ziemlich lang . 
<s> Seit wann denn das ? Ich schalte so selten den Fernseher ein , da ist mir noch gar nicht aufgefallen , dass Viva und CC auf dem selben Platz sind . 
<s> Falls die Frage ernst gemeint ist : Jeden Montag erscheint hier auf GG ein Podcast , der sich Montag-Morgen-Podcast nennt , abgekürzt MoMoCa . ;) 
<s> Auf Viva wurde es auch noch gezeigt . 
<s> Sehr schön . Und Valiant Hearts ist auch eine gute Wahl ! :) 
<s> Eine sehr schlechte Nachricht ! :( 
<s> Ich musste ihn mir nochmal anhören , bis ich ihn kapiert habe . :D 
<s> Warum nicht die PC-Version ? Aber ich glaube , selbst dann hätte ich kein Interesse . ;) 
<s> Auf jeden Fall . Spielerisch zwar nicht ganz so toll , aber atmosphärisch und von der Story her großartig ! :) 
<s> Zu den Hardwarenews hat Dennis mal im Forum geschrieben , dass er die jetzt woanders macht . Gründe dafür wollte er aber nicht nennen . Aber Haralds Wochenrückblick und Heinrichs Nachtwache fehlen mir auch ! 
<s> Wenn solche Dinge in den Videos gezeigt wurden , bin ich einfach weitergesprungen . ;) 
<s> Ach , hab ich halt von ein paar der ersten Rätsel die Lösung gesehen . Find ich jetzt nicht so schlimm . Dafür vermitteln mir die Videos die Art der Rätsel besser als Text . 
<s> Also The Crew dürfte nur ein Tagesangebot sein . 
<s> SPOILER : Also das man gegen Ende von L. A. Noire dann plötzlich jemand anders spielt , fand ich erstmal auch nicht so toll , aber dann das Ende an sich fand ich super . Weil es kein Happy End war , sondern so richtig mies zeigt , wie weiter überall Korruption herrschen wird und Coles Bemühungen völlig umsonst waren . Und dann hält auch noch das größte Arsch von allen die Trauerrede . Großartig . ;) 
<s> Schön , dass es wenigstens einen Check gibt , nachdem das Spiel ja bei der Wunschartikelwahl verloren hat . Klingt auf jeden Fall interessant und ich hab mir auch schon ein paar Videos zu dem Spiel angeschaut , so dass es nun auf meiner Wunschliste gelandet ist . ;) 
<s> Wird nur eine weitere Konsole , die ich mir nicht kaufe . ;) Zudem halte ich nicht viel vom Spiele streamen , für mich überwiegen da die Nachteile die wenigen Vorteile . 
<s> Ja und ? Der Release ist doch bald . 
<s> Die Kinder können ja mitspielen , dann vergessen sie auch ihren Hunger . :D 
<s> Broken Age ist momentan im Tagesangebot , aber nur noch ca. 3 Stunden . ;) 
<s> Danke für die Auswahl . Und schönes Video ! :) 
<s> Naja , der Hauptentwickler war ja Irresponsible Games , Daedalic hat bei den Grafiken und der Vertonung geholfen . Aber hat auch nix genützt , das Spiel ist Mist . ;) Aber ein reines Daedalic-Adventure gab es dieses Jahr leider nicht . 
<s> Es ist ein Action-Adventure , das reicht doch . :D 
<s> Auf Shovel Knight hab ich auch gehofft , aber wirds wohl nicht geben . Es ist ja aktuell gar nicht reduziert und die Entwickler haben im Forum auch mitgeteilt , dass sie dieses Jahr nicht planen , an nem Sale teilzunehmen . 
<s> Es kam dieses Jahr ja auch keins von Daedalic . ;) 
<s> Glückwunsch , dass nun alle Geschenke finanziert sind . Zwischenzeitlich hatte ich gedacht , dass es für das letzte Geschenk wohl nicht mehr reichen wird . 
<s> Im Endeffekt ist es aber dann trotzdem nur eine Karte , die man pro Tag durchs Voten bekommen kann , also wie in den vorherigen Sales auch . Es ist zwar die Gefahr geringer , einen Vote zu verpassen , aber dafür bekommen weniger Spiele die Chance , durchs Voten noch günstiger zu werden . 
<s> Er hasst Ubisoft doch , da wird er sich das Spiel ganz sicher nicht gekauft haben . ;) 
<s> Doch , die Wiedergutmachung hat mit den Problemen zu tun . Wegen den Problemen bekommen nämlich alle Käufer von Unity einen DLC gratis , deswegen wurde der Season Pass gestrichen und darum gibt es eine Entschädigung für die Season-Pass-Käufer . 
<s> Total langweilig , nur noch einmal am Tag abstimmen und nur alle 12 Stunden neue Blitzangebote . Und die Sammelkarten sind schon direkt zu Beginn des Sales nur noch wenig wert . Und bei den Angeboten ist auch nix für mich dabei . Alles sehr enttäuschend ! :D 
<s> Ich freu mich drauf , dass es dann bald mehr Videos geben wird . :) 
<s> Steht doch in der News . :P 
<s> Weder noch , ich hab es auf dem PC gespielt . ;) 
<s> Also ich kann mir momentan überhaupt nicht vorstellen , wie das funktionieren soll , aber ich lass mich gerne überraschen . ;) 
<s> Dass man dich bald als einen Schleimer sieht . :D 
<s> Ich glaube , du hast den falschen Rang . 
<s> Ich freu mich jetzt erstmal auf die PC-Version von GTA 5 , aber sollte der DLC die Qualität der beiden Episoden für GTA 4 erreichen , sag ich dazu natürlich nicht nein . ;) 
<s> Da bin ich jetzt aber gespannt drauf ! 
<s> Bin gespannt auf das Spiel , Remember Me vom selben Entwickler fand ich super . Aber wie immer bei Episodenspielen warte ich , bis die Staffel komplett ist . Und auch wenn ich die Telltale-Spiele mag , hoffe ich , dass Life is Strange etwas mehr spielerischen Gehalt als die Telltale-Titel hat . 
<s> Im Steam-Forum haben die Entwickler geschrieben , dass es momentan keine Pläne für eine Übersetzung gibt . 
<s> Du steckst grad in ner Tasche ? Was machst du denn da ? :D 
<s> Die könnten doch erstmal ein HD-Remake von Red Dead Redemption für die PS4 und Xbox One machen und davon machen sie dann auch einen PC-Port . ;) 
<s> Rogue wird aber nächstes Jahr auch für den PC kommen . 
<s> Oh , dann kann ich ja bald mit dem Spiel anfangen , wenn es dann komplett ist . :) 
<s> Ja , eine Übersetzung wäre schon , vor allem da die Übersetzung von Shadowrun Returns richtig gut war . Aber ich glaube nicht mehr so wirklich dran , dass da noch was kommt . 
<s> Gute Sache ! :) 
<s> Schade ! :D 
<s> Weiß man schon was über die Spielzeit des DLCs ? Wenn er einigermaßen umfangreich ist , werde ich ihn mir sicher mal in nem Sale zulegen , Mordors Schatten hat mir viel Spaß gemacht . :) 
<s> Und ? Ändert aber nix an der Tatsache , dass er es ja schon gespielt hat . Ich will halt nur verstehen , warum er nochmal 40 € ausgeben will , für etwas , was er schon gespielt hat und was höchstwahrscheinlich nicht viel besser aussehen wird als auf dem PC . Und auch am PC kann man mit Gamepad spielen . 
<s> Warum willst du es nochmal für die PS4 holen , wenn du es auf dem PC schon gespielt hast ? Ich glaube kaum , dass die PS4-Version großartig besser aussehen wird . 
<s> Dann spiel doch am PC , wenn du nicht mehrere Plattformen haben willst . :P Da kannst du an einem Gerät Titel spielen , die für PS2 , PS3 , PS4 , Xbox , Xbox360 , Xbox One usw. erschienen sind , falls es Multiplattformtitel waren . Und da haste auch direkt die 1080p , falls das so wichtig ist . ;) 
<s> Ach , Benjamin hat es doch für den Test schon durchgespielt , der kennt dann ja schon alles , das wäre langweilig . ;) 
<s> Übrigens hatte sich kurz nach Erscheinen des Trailers auch schon Epic von dem Spiel distanziert , der Entwickler musste das Unreal-Engine-Logo aus dem Trailer entfernen . 
<s> Mir ist das Spiel egal . Ich hatte mir den Trailer angeschaut , fand es widerlich und hatte dann vergessen , dass das Spiel existiert , bis es mir jetzt wieder in Erinnerung gerufen wurde und ich es bald wieder vergesse . :D 
<s> Da Alien Isolation höchstwahrscheinlich in der Flop Ten auftauchen wird , freu ich mich nicht so wirklich drauf , zumindest nicht auf die Kommentare dazu . Nachdem unter dem Test , dem Langer lästert , der SdK und der Teaser-Seite zur SdK hundertfach dasselbe stand , hab ich da nicht nochmal Lust darauf . ;) Und sicherlich schafft es auch Assassins's Creed Unity in die Top Ten und dann werden alle nochmal schreiben müssen , was für ein technisches Wrack das Spiel doch ist . :D 
<s> Kannst mir ja all deine Karten überlassen , ich klicke gerne . :D 
<s> Ich hab mich für die unter massivem Druck entstandene , abgrundtief hässliche Medaille entschieden . Die eine rote Kugel hängt viel zu weit unten am Baum , das sieht überhaupt nicht gut aus . Aber halt immer noch besser als die postmoderne Medaille . 
<s> Für ihre letzten beiden Spiele haben sie die Unreal-Engine verwendet . 
<s> Meinst du vielleicht Parkitect ? http://www.gamersglobal.de/news/90671/parkitect-neues-rollercoaster-tycoon-im-iso-look-upd 
<s> Die PC-Version hätte ich genommen , aber ne PS4 hab ich nicht . Viel Glück den Teilnehmern . 
<s> Enslaved war so ein tolles Spiel , bin gespannt , was Hellblade wird und hoffe , dass es später auch eine PC-Version geben wird . 
<s> Ich hoffe wirklich , dass ein gutes neues Rollercoaster dabei herauskommt , bin aber sehr skeptisch . Ein Entwicklerwechsel wirkt jetzt auch nicht unbedingt positiv auf mich . 
<s> So siehts aus ! :) Deswegen seh ich diesen Sammelkartenkram positiv , Steam schenkt mir im Prinzip Geld . :D 
<s> Ein bisschen rumklicken ist für mich kein Aufwand . Klar , wenn man jetzt seit Monaten Karten gesammelt hat und nix verkauft hat und jetzt alle auf einmal im Markt anbieten will , sind es viele Klicks , aber selber Schuld . Ich verkaufe die Karten direkt , nachdem sie gedroppt sind und das ist echt kein Aufwand . :P Ich hab so schon über 70 € verdient und damit konnte ich mir so einige Spiele kaufen . :) 
<s> Also vollkommen ignorieren würde ich es nicht , du kannst ja zumindest die Karten verkaufen . Ist kein Aufwand und du bekommst Geld für praktisch nix . ;) 
<s> Stimmt nicht , das Abzeichen bekommt man schon für weniger . " Wie erhalte ich das Abzeichen zur Feiertagsauktion 2014 ? Das Auktionsabzeichen besitzt drei Level , die Ihrer Mitwirkung an den Auktionen entsprechen . Erstellen Sie Edelsteine , um Level 1 freizuschalten , geben Sie ein Gebot ab für Level 2 und gewinnen Sie eine Auktion , um den dritten Level freizuschalten . " Ich hab Level 2 bekommen , als ich einfach mal aus Spaß für ein Spiel 40 Gems geboten hab ( mehr hab ich nicht , da ich immer alles verkaufe und nur zwei Hintergründe übrig hatte , die ich umwandeln konnte :D ) . 
<s> Du sollst doch auf die Brüste gucken ! 
<s> Aber auch nicht die hässliche Medaille . :) 
<s> Ich bin auch nur drauf gestoßen , als ich letzte Nacht ein paar Trading Cards verkaufen wollte und auf einmal die Option hatte , sie in Gems umzuwandeln . 
<s> War ne Glanz-Karte von Epic Mickey 2 . 
<s> http://steamcommunity.com/auction 
<s> Wenn du so auf Jingle Bells in Kombination mit Brüsten stehst , kannst du dir auch das anschauen : :D https://www.youtube.com/watch?v=pqKb1OGpDjo 
<s> Wunderschön ! Aber die anderen hätten ruhig etwas motivierter sein können , nur Jörg war voll dabei . ;) 
<s> Vielen Dank für die Zusammenstellung . :) 
<s> Sehe ich genauso . Erst heute hab ich 2 € für eine dämliche Sammelkarte bekommen , super ! :) 
<s> Ja , so in etwa . Und jedes System in ner anderen Farbe . :D 
<s> Genau , ich will bunten unrealistischen Weltraum . :D 
<s> Naja , aber wie gesagt ist mir der Realismus egal , für mich sieht es in Elite alles relativ öde aus im Gegensatz zu Freelancer . Aber egal , so ein komplexes Weltraumspiel ist eh nix für mich . 
<s> Er sieht als Nicht-Abonnent nur eine 10-Minuten-Preview der SdK , welche auf Youtube hochgeladen wurde . 
<s> In der SdK sah das bis jetzt aber nicht sehr spannend aus . Schwarze Flächen mit Sternen und ab und zu gibt es einen Planeten oder ne Raumstation zu sehen . Da fand ich die Systeme in Freelancer schöner und abwechslungsreicher gestaltet , egal wie realistisch das jetzt sein mag . Aber nach der SdK kann ich natürlich nicht beurteilen , ob alles in Elite so langweilig aussieht . 
<s> Ich habs trotzdem grad gelesen . :D 
<s> Also mir sieht das Spiel zu komplex und irgendwie auch zu öde aus . Bin allerdings auch kein großer Fan von Weltraumspielen . Ich hab bisher nur Freelancer gespielt , wobei ich das super fand . :) 
<s> Ja , auf Ultra belegen sie dann soviel VRAM . Aber dennoch laufen diese Spiele mit Einstellungen unter Ultra auch auf Grafikkarten mit nur 1 GB VRAM . Deswegen würde ich jetzt nicht soweit gehen und die Portierungen als totalen Mist bezeichnen . 
<s> Deswegen vertraue ich den Herstellerangaben auch gar nicht mehr , sondern schaue lieber in Foren , wo Leute schreiben , wie es auf ihrer Hardware läuft und ich dadurch abschätzen kann , ob es mir bei mir auch laufen würde . 
<s> Aber welche Titel machen das denn wirklich ? Ich lese überall nur diese hohen Anforderungen , die aber letztendlich gar nicht stimmen . Zum Beispiel Mordors Schatten :  Das konnte ich mit einer 1GB-Grafikkarte flüssig mit Texturen spielen , bei denen mich das Spiel warnt , ich bräuchte mindestens 2GB VRAM . 
<s> Der PC-Port von Max Payne 3 war wirklich gut , deswegen hoffe ich , dass ihnen das bei GTA 5 wieder gelingt . Und ich würde gern endlich mal die Systemanforderungen erfahren . 
<s> Ja , er und seine drei Bekannten , die keine Probleme hatten . :D 
<s> Schade , dass Bethesda bei Wolfenstein nicht auch eingelenkt hat . 
<s> Hört sich interessant an und sieht auch nicht schlecht aus . Mal im Auge behalten . ;) 
<s> Ja , das hätte ich jetzt auch gesagt . :P So , jetzt schreib aber nix mehr , damit ich auch das letzte Wort hatte . :D 
<s> Hier mal ein Trailer , der einen Monat nach der E3 erschien . Selbst in dem werden keine Plattformen genannt . ;) Ich will kein unentschieden , ich will gewinnen ! :D http://www.gamersglobal.de/news/88048/rise-of-the-tomb-raider-deutscher-trailer-mit-nora-tschirner 
<s> Und ich bin mir sicher , dass es nicht so war . :P Es wurde ja sogar auf der E3 auf der Microsoft-Pressekonferenz angekündigt . Nur wurde da noch nix von Exklusivität gesagt und deshalb ist alle Welt davon ausgegangen , dass es auch für PS4 und PC erscheint , weil das nach dem Vorgänger ja logisch erschien . ;) 
<s> Als es auf der E3 angekündigt wurde , wurden gar keine Plattformen genannt . Auf der Gamescom wurde dann verkündet , dass es ( zeit ) exklusiv für die Xbox One kommt . 
<s> Doch , die Konsolenhersteller müssten sich dann überlegen , was ihre Konsole attraktiver als die andere macht . Die Hardware , der Controller , Betriebssystem der Konsole , sonstige Extras usw. Gibt genügend Punkte , in denen man sich von der Konkurrenz unterscheiden und es besser machen kann , ohne auf exklusive Spiele zu setzen . 
<s> Ja , Moos hab ich grad echt keins mehr . Muss wohl mal wieder in den Wald gehen . 
<s> Echt , die Playstaion und Xbox sind mit Samt überzogen ? Deswegen sind die so teuer , obwohl so schwache Hardware drin ist ! 
<s> Batman ist cooler als Geralt , also spiel erst Batman . :D Außerdem waren Rocksteady-Spiele immer in gutem Zustand bei Release . 
<s> Hä ? Die Gamestar schreibt , das Spiel hatte viele Bugs , Tassadar hatte dagegen keine Probleme und deswegen ist die Gamestar jetzt blöd , oder wie ? 
<s> Ich konnte alles auf Ultra stellen , da kauf ich mir wegen dämlichen Haareffekten doch keine neue Grafikkarte . :P 
<s> Um die Relevanz geht es mir auch gar nicht , sondern nur darum , dass Tomb Raider nunmal als erstes auf dem Sega Saturn erschien . ;) 
<s> Naja , aber wenn er sich jetzt hier über Kriege und Hunger aufregen würde , wäre das doch off-topic . :D 
<s> Doch , die Sega Saturn Version kam 4 Wochen vor PC und PS. 
<s> Meinst du , dass du eine Karte von Nvidia hast ? TressFX funktioniert auch mit Nvidia-Karten . 
<s> Ich habs auch ohne TressFX gespielt , so beeindruckend fand ich das jetzt nicht . Und ich hatte die Wahl zwischen alles auf Ultra ohne TressFX flüssig spielen , oder TressFX und dafür irgendwas anderes runterstellen , z. B. Schatten . Da waren mir die Schatten wichtiger . :D 
<s> Ja . Er regt sich halt auf . Da wollte ich ihn nur in dem Punkt korrigieren , in dem er falsch lag . ;) 
<s> Es wird nur zeitexklusiv sein . 
<s> Gibt es aber schon einige von . :D Wie oft ich damals zu Release von GTA 5 gelesen hab " Hoffentlich kommt das niemals für PC , die haben das nicht verdient " usw. :D 
<s> Achso , hab ich überlesen . ;) Runaway 1 und 2 hab ich auf Deutsch gespielt und Runaway 3 hab ich mal in nem Sale bei Steam gekauft und dann erst nach dem Kauf gemerkt , dass es nur auf Englisch ist . Zum Glück kann ich Englisch . :D Die englische Vertonung war sogar richtig gut . :) 
<s> Scheinen gute Neuerungen zu sein . Ich müsste endlich mal mit Teil 1 anfangen . Aber bis zum Release des zweiten Teils würde ich damit eh nicht fertig werden . :D 
<s> Für mich ist nix dabei in dem Bundle . Und das Adventure-Bundle ist wirklich gut , allerdings hab ich davon schon alle Titel . 
<s> Für mich ist Exklusivität Schwachsinn , ist doch nur für die Hersteller toll . Am besten wäre , wenn einfach jeder Titel auf jeder Plattform käme . Als Spieler hätte man doch dadurch keine Nachteile , außer dass man sich nicht mehr toll fühlen kann , weil andere gewisse Titel nicht spielen können . 
<s> Ach , hast das Tomb Raider Reboot also noch nicht einmal gespielt und ziehst trotzdem so drüber her ? Find ich nicht gut . :P Und ein Remake von Tomb Raider 2 brauch ich nicht . Es gibt noch genügend andere schöne Orte auf der Welt , die man in Tomb Raider noch nicht besucht hat und in weiteren Teilen besuchen könnte . ;) 
<s> Es reicht ja , wenn noch zwei Ziele erfüllt werden , das erspart uns die hässliche Medaille für fünf Geschenke . :D 
<s> Naja , wenn man alle Rätsel kennt und die Dialoge wegklickt , kann man eigentlich bei jeden Adventure die Spielzeit mindestens halbieren . Das ist für mich kein Maßstab für die Spielzeit eines Adventures . 
<s> So extrem Freiheit hattest du in den alten Teilen jetzt auch nicht . Da gab es eigentlich auch immer nur einen richtigen Weg . Und springen und hoffen , dass man weit genug kommt , braucht man auch nicht , da man anhand der Blöcke abzählen konnte , ob man den Sprung schafft . :P Und auch im neuen Tomb Raider musst du dich ab und zu an der anderen Seite mit der richtigen Taste festhalten , um nicht abzustürzen und nicht jeder Sprung klappt automatisch , wie du hier behauptest . Du machst das Spiel hier einfach viel übertrieben runter und glorifizierst die alten Teile viel zu sehr . :P Dass die QTEs nerven , stimmt , aber die nerven in jedem Spiel und in Tomb Raider werden sie eigentlich nur zu Beginn des Spiels so übertrieben eingesetzt . 
<s> 82 gibt es von der Gamestar : http://www.gamestar.de/spiele/the-crew/test/the_crew,49626,3081126.html 
<s> Also jetzt übertreibst du aber . Klar gibt es viel Geballer im Reboot , aber nur wenn man durch das Spiel durchrennt , fühlt es sich wie ein Shooter an . Die Gebiete sind alle recht weitläufig und es gibt viel zu erkunden und zu entdecken und wenn man versucht , in jedem Gebiet alles zu finden , dann ist man auch viel mit Klettern und Springen beschäftigt . So hab ich es gespielt und dadurch empfand ich den Balleranteil überhaupt nicht als zu hoch . Ein paar mehr optionale Gräber und eine etwas glaubwürdigere Charakterentwicklung wären zwar schön gewesen , dennoch hat mir der Reboot richtig gut gefallen . 
<s> Genau , die 26 fehlenden EXP bekommt er so in 4 Tagen locker noch zusammen . :D 
<s> Ne , das ist ein Lara Croft . :D 
<s> Genau , ich komm aus dem Lachen gar nicht mehr heraus . :D 
<s> Er hat wohl die Werte für Test-Videos , Let's Plays und Twitch addiert . 
<s> Die PC-Versionen kamen doch immer zeitgleich raus . Außerdem hat die Tomb-Raider-Serie auf dem Sega Saturn begonnen . :P 
<s> Ich spiel den Vorgänger mit Maus und Tastatur und hab damit keine Probleme . Nur ab und zu gibt es Stellen , wo es etwas stört , dass man sich mit Tastatur nur in 8 Richtungen bewegen kann , aber auch die sind machbar . 
<s> Die PC-Version können sie doch ruhig zeitgleich rausbringen , die Playstation-Versionen sind mir egal . :P 
<s> Schöner Einblick in das Spiel . Sieht jetzt aber nicht groß anders aus als der erste Teil , außer dass es etwas unübersichtlicher ist . ;) Müsste den ersten Teil auch mal mit meinem Bruder weiterspielen . 
<s> Mehr Zeit , um den PC aufzurüsten . ;) 
<s> Viel dran gemacht wurde ja wirklich nicht . Naja , für mich wird am wichtigsten sein , dass es ohne Fummelei auf modernen Rechnern läuft und es eine Maus-Steuerung gibt . Bin mal auf den Preis für die Remastered gespannt . 
<s> Daran hab ich gar nicht gedacht . :D 
<s> Ich zwar nur auf 310 , aber ich frag mich trotzdem , wo die herkommen . :D Egal , MMOs interessieren mich so rein gar nicht . Viel Glück den Teilnehmern . 
<s> Sam & Max und die Monkey-Island-Reihe haben mir halt einfach besser gefallen als DOTT , mir egal , wie die PC Player gewertet hat ( ich hab die Ausgabe mit dem DOTT-Test sogar ) . :P 
<s> Naja , bist aber schon fast 1 1 /2 Jahre angemeldet und sogar Abonnent . Schreib McSpain einfach mal , bestimmt darfst du auch mitmachen . ;) 
<s> Mist , hat sich mein hoher Einsatz nicht gelohnt . :D Glückwunsch an den Gewinner ! 
<s> Hm , wenn ich nur eins auswählen dürfte , dann würde ich Let's Plays wählen . Sie bieten einfach ungeschnittene Eindrücke vom Spiel , ich kann in den Folgen umherspringen , um ein bisschen was vom Anfang zu sehen und was aus der Mitte , wie sich das Spiel entwickelt und kann so sehr gut einschätzen , ob das Spiel etaws für mich ist . Geschriebene Tests dienen bei mir mehr zum Interesse wecken , ich brauche dann immer noch bewegte Bilder , um vollends einschätzen zu können , ob mir das Spiel gefallen könnte . Dadurch kann sich dann oftmals meine Meinung noch ändern . Manchmal klingt ein Spiel in nem Test richtig gut , doch dann seh ich das Spiel in Aktion und hab keine Lust mehr drauf . Geht natürlich auch umgekehrt . 
<s> Und wieso nerven sie dich ? Zwingt dich jemand , sie anzuschauen ? Kannst sie doch einfach ignorieren . 
<s> Auf Grim Fandango freu ich mich , da es das erste Mal sein wird , dass ich das Spiel spiele und das dann schön mit Maussteuerung und ohne große Fummelei , um es zum Laufen zu kriegen . Von DOTT dagegen brauch ich keine Special Edition . Ich finde , es sieht immer noch gut aus und es läuft problemlos mit ScummVM . Bin aber trotzdem mal gespannt auf die Überarbeitung . Doch kaufen werde ich es mir wahrscheinlich nicht , ich war nämlich auch nie so begeistert von DOTT wie die meisten . Mein Lieblingsadventure von Lucas Arts ist übrigens Sam & Max . :) 
<s> Also bei mir ändern sich die Zahlen . Irgendwann heute Abend waren The Witcher und Warhammer mal gleichauf . 
<s> http://www.gamestar.de/community/gspinboard/showthread.php?t=355240 
<s> Hab grad auch mal die letzten paar Seiten in dem Thread gelesen , wirklich amüsant . :D 
<s> Stimmt auch wieder . :D 
<s> Korrektur : Grim Fandango soll am 27. und nicht am 7. erscheinen . ;) 
<s> Ich wollte jugendfrei bleiben . ;) 
<s> Ich stell mir das grad vor : " Du Schatz , ich hab grad Gameplay zum neuen Zelda gesehen , ähm , können wir mal eben ... ? " :D 
<s> Sehr beeindruckender Zaubertrick ! :D 
<s> Das sieht aus wie ein Action-Adventure , ein Point & Click wäre mir lieber gewesen , schade . Naja , aber mal abwarten , vielleicht wird es ja trotzdem ein schönes Spiel 
<s> Das Video fand ich ganz witzig , das Spiel selber sah jetzt noch nicht so beeindruckend aus . 
<s> So richtig spannend fand ich die Show nicht . Und ob Dragon Age verdienter Gewinner ist , kann ich nicht beurteilen , da ich es nicht gespielt habe und es mich auch gar nicht reizt . 
<s> Das ist auch immer noch eine der lächerlichsten Behauptungen . Wer einmal mit ner echten Waffe geschossen hat , weiß , dass man das ganz sicher nicht mit einem Videospiel üben kann . 
<s> Die Anforderungen wurden doch korrigiert , empfohlen sind jetzt nur noch 8 GB und Minimum 4 GB . ;) 
<s> Ja , ist doch auch so . Nachdem ich ein Massaker angerichtet hab , denk ich mir immer : " Boah , das hast du gut gemacht , jetzt setz dich erstmal schön in deinen Ferrari und fahr ne Runde am Meer entlang , das hast du dir echt verdient ! " :D 
<s> Ja dann . 
<s> Die Anforderungen wurden jetzt übrigens von Techland nach unten korrigiert : http://www.incgamers.com/2014/12/dying-lights-crazy-pc-specs-were-just-placeholders-after-all 
<s> Ja , wie macht es das denn ? Also ich cruise in GTA gerne einfach mal durch die Gegend und mach sonst nix und fühl mich vom Spiel nicht die ganze Zeit aufgefordert , stattdessen Missionen oder sonst was zu machen . 
<s> Also ich kann in GTA auch einfach mal stehen bleiben und gar nix tun und dann meinetwegen auch über meine schlimmen Taten nachdenken , zu ununterbrochenem Handeln ist man nicht gezwungen . :D 
<s> Als ich Giana Sisters gespielt habe , gab es auch kein Extraleben vor der dritten Runde , ich hab die PC-Version gespielt . Keine Ahnung , wann das reingepatcht wurde . Ist deine PS3-Version denn auf dem neuesten Stand ? 
<s> Also ich fand den Bosskampf von Giana Sisters auch schrecklich , hab über ne Stunde dafür gebraucht . Aber ich fand ihn nicht schrecklich , weil er total unfair gewesen wäre , sondern wegen den von dir erwähnten Animationsphasen . Dadurch hat sich alles nach einem Tod immer unnötig in die Länge gezogen und das hat genervt . Ansonsten ist er ganz gut machbar , wenn man einmal seine Angriffsmuster raus hat und sich einigermaßen geschickt anstellt . ;) 
<s> Warum , so ein Lamborghini ist doch ne geile Karre . :D 
<s> Ne , da steht wirklich Rennrad . :D 
<s> Also ich fand den Soundtrack von Human Revolution super , hör mir den manchmal noch an . :) 
<s> Ich hoffe , dass sie dann aber auf einen Region Lock verzichten für die internationale Version . 
<s> Ich freu mich auf ein neues Deus Ex , ich fand Human Revolution nämlich super . Und gut , dass es kein MMO wird , sowas brauche ich nicht . 
<s> Gut , dass das Spiel mich nicht so interessiert , laufen würde es bei mir nämlich nicht . :D Und 16 GB RAM empfohlen , das ist natürlich ganz schön fett . 
<s> Kannst ihm ja eine schreiben . :D 
<s> Das war ja wirklich ne knappe Sache . Blöd , dass Talos nicht gewonnen hat . :( 
<s> Da im Wertungskasten " Getestet auf PC " steht , würde ich davon ausgehen , dass auch die Screenshots von der PC-Version stammen . 
<s> Bin grad noch mit Need for Speed Rivals beschäftigt und hab auch noch Grid 2 aus nem Humble Bundle , aber wenn ich die durchgespielt habe und danach irgendwann wieder Lust auf ein Rennspiel verspüre , werde ich mir The Crew vielleicht mal günstig zulegen . Das mit den frei befahrbaren USA ist schon cool . 
<s> Es kostet ja auch nur 10 € , deswegen geh ich davon aus , dass es keine sehr hohe Spielzeit bieten wird . Wahrscheinlich ein Spiel für einen Abend . ;) 
<s> Ich hab in den alten GTA-Teilen , wo man auch Taxifahrer sein konnte , immer die Fahrgäste abgeknallt , wenn die mir kein Trinkgeld gegeben haben . :D 
<s> Mal schauen , könnte ein nettes kleines Adventure für zwischendurch werden , mehr aber wahrscheinlich nicht . 
<s> Es gab eine News . ;) http://www.gamersglobal.de/news/93263/gewinner-der-abo-verlosung-im-november-2014 
<s> Jedes Jahr ein Bioshock . :D 
<s> Wäre ansonsten auch ziemlich lächerlich gewesen . 
<s> Da ich eh ein Nachtschwärmer bin , werde ich mir die Veranstaltung wohl anschauen . :D 
<s> Ich auch . :D Hab sie alle drei schon seit Ewigkeiten auf der Festplatte , aber kann mich irgendwie nicht dazu aufraffen , mal damit anzufangen . 
<s> Die DLCs klingen wie etwas , das man sich sparen kann . 
<s> In Berlin-Kreuzberg dürfen Weihnachtsmärkte jetzt nur noch Winterfest heißen . :D 
<s> Bei Keyhändlern gibt es auch die Uncut-Version für ca. 15 € . Global Keys und keine Russenkeys . 
<s> Da ist noch alles drin , ich glaub dran ! :D 
<s> Ich hab sogar schon nachgeschaut , die Bücher sind alle in meiner örtlichen Bücherei vorhanden , bräuchte sie also nicht einmal kaufen . :D 
<s> Gut , dann kann ja jetzt jeder , der für Warhammer gestimmt hat , beruhigt seine Stimme an Talos vergeben . :D 
<s> Stimm einfach für Talos ! ;) 
<s> Mal schauen , bin eigentlich auch nicht so der Seriengucker . Vielleicht les ich lieber die Bücher . ;) 
<s> Ja , vor allem der erste Teil ist wirklich wunderschön und hat eine tolle Atmosphäre . Da muss ich gleich mal wieder den Soundtrack hören . :) 
<s> Witzig . :D 
<s> Aber wenn man eine weibliche Figur spielt , wird man ja auch von anderen angegriffen , also gibt es doch Gewalt gegen Frauen . :D 
<s> Gamestar hat auch einen Test , vergibt aber erst eine Wertung , wenn die Staffel komplett ist : http://www.gamestar.de/spiele/game-of-thrones-a-telltale-games-series/test/game_of_thrones_episode_1_iron_from_ice,50363,3080956.html 
<s> Ne , da hab ich jetzt nicht so große Lust zu , 4 Staffeln einer Serie nachzuholen , nur um dann eventuell ein Telltale-Spiel spielen zu können , auch wenn die Serie toll sein soll . Ich hab doch auch keine Zeit für sowas , muss meinen Spielestapel abarbeiten . ;) 
<s> Er hasst einfach Ubisoft , das macht er in jeder News zu Ubisoft-Spielen klar . 
<s> Schöne Sache . Da kann man sich z. B. vor dem Kauf eines Spiels mal eben in den Stream eines Users einklinken und so einen Eindruck vom Spiel bekommen , ohne jetzt nach Let's Plays oder sowas suchen zu müssen . 
<s> Schönes Setting , nur reizt mich die AC-Serie nicht so wirklich . Kann es nicht eine Spieleserie geben , die mich interessiert , die so tolle Schauplätze liefert ? :D 
<s> Der wurde aber nur eingestellt , weil ein DLC aus dem Season Pass kostenlos für alle Käufer von Unity zur Verfügung gestellt wird . Es werden weiterhin alle angekündigten DLCs erscheinen . 
<s> Kommt wohl auf die Nippelgröße an , ob es klappt . Ansonsten mal mit Duplo versuchen . 
<s> Bei mir ist die Kaufoption jetzt wieder da . Und kurz vor Ende ist es auch noch nicht , das Bundle läuft noch für 6 Tage . ;) 
<s> Ja , das hab ich bei The Wolf Among Us gemerkt . Da hab ich ein paar Szenen nochmal gespielt , weil ich alle Märchenbucheinträge freischalten wollte und es war echt nicht schön , wie wenig sich durch die eigenen Entscheidungen ändert . Zerstört die Illusion . 
<s> Schade , dass man die Vorlage gut kennen muss , um Spaß mit dem Spiel zu haben . Für Fans ist das sicherlich schön , aber The Walking Dead oder The Wolf Among Us konnte man auch spielen und Spaß haben , ohne die Vorlage zu kennen . Na dann ist Telltales ' Game of Thrones wohl nix für mich . 
<s> Ich hab grad mal nachgeschaut , bei mir ist auch keine Kaufoption zu sehen . 
<s> Es treiben sich doch sicherlich wieder Bösewichte in den Straßen herum und die könnte man ja dann theoretisch überfahren , falls das Spiel es nicht irgendwie verhindert . Vielleicht schaffen sie es immer , noch rechtzeitig zur Seite zu springen oder so . 
<s> Bei dem Video musst du sogar nur eine Woche warten . ;) 
<s> Du kannst dort als Kaufbetrag auch 0 Dollar eingeben . Musst dann nur noch deine Mail-Adresse angeben . 
<s> In drei Wochen gehts doch schon weiter . :D 
<s> Der Panzer hat bestimmt einen Sensor , der den Panzer automatisch anhalten lässt , wenn vor ihm ein Mensch steht , damit er ja nicht überfahren wird . Und wenn man mit dem Panzer auf Menschen schießen will , merkt der das bestimmt auch und verwendet automatisch nicht-tödliche Munition , also Wattebällchen oder sowas in der Art. :D 
<s> Schöne Sache , da mach ich natürlich mit . :) 
<s> Ich hab The Talos Principle gewählt , Portal-artige Spiele gehen bei mir eigentlich immer . ;) 
<s> Finde ich überhaupt nicht gut , dieser Trend zu Companion Apps . Solange alles optional ist , ist es ja okay , aber wenn man Dinge im Spiel nur durch die App freischalten kann , finde ich das scheiße . 
<s> Mirror's Edge war auch ein super Spiel . :P 
<s> Daedalic macht mittlerweile echt ganz schön viel , ob selber als Entwickler oder als Publisher . 
<s> Das wurde auf 2015 verschoben . 
<s> Auf der Gamescom wurde in der Präsentation erklärt , wie und warum Batman auch mit dem Panzer niemanden tötet . Hab die Erklärung aber vergessen . :D 
<s> Ist ja schon wieder nur Material aus der Gamescom-Präsentation . Langweilig ! ;) 
<s> Was ich total mies finde . Wegen dieser Preispolitik musste ich mir die GOTY von Dishonored ( ist ja auch von Bethesda ) kaufen , weil die DLCs einzeln teurer gewesen wären . Aber das Hauptspiel , welches ich dadurch doppelt gehabt hätte , durfte ich natürlich nicht an jemanden weiterverschenken . 
<s> Ich finde grade die Mimik bei den Telltale-Spielen ziemlich gut . Nur die Übergänge zwischen zwei Gesichtsausdrücken sind dann manchmal ziemlich abrupt und unsauber . 
<s> Die Stelle mit den Hirnparasiten fand ich richtig gut . Aber beim Ende stimme ich dir zu , ich hab das auch nicht so richtig verstanden . Hab mir dann im Internet ein paar Interpretationen zu durchgelesen . :D 
<s> In der PC-Version von GTA 4 gab es ja einen Schubregler für den Verkehr . Bei 0 war kein Auto unterwegs und bei 100 waren die Straßen total verstopft . :D 
<s> Ne , ich habs einfach drauf und bin deswegen nie gestorben . :D Aber mal ernsthaft , was war denn so frustrierend ? Okay , es gab ein paar Try & Error-Stellen , aber die Checkpoints waren doch sehr fair gesetzt und die Ladezeiten nach einem Tod sehr kurz . Und mir haben viele der Rätsel gut gefallen . 
<s> Schöne SdK , es gab einige sehr witzige Momente . :D 
<s> Es ist atmosphärisch und auch spielerisch schön , Furst kam bei mir an keiner Stelle auf . :P 
<s> Gratulation an den Gewinner ! :) 
<s> Oh , ein Adventure , da werf ich auf jeden Fall was rein ! :) 
<s> Im Original hört man Samples aus Hitler-Reden , wenn die Zombies was sagen . In der deutschen Version sagen sie dann irgendwas anderes auf Deutsch , was aber keinen Nazi-Bezug mehr hat . 
<s> Wenn die ganze Familie in Deutschland verteilt wohnt , dann ist Weihnachten nunmal ein guter Zeitpunkt , damit die ganze Familie mal wieder zusammen kommen kann , da in der Regel an Weihnachten alle frei haben . Ansonsten ist das nicht so einfach . Und bei uns in der Familie geht es nicht um Geschenke . Liegst also völlig falsch mit deiner Verallgemeinerung . 
<s> Es gibt schon so eine Art Demo zu dem Spiel : http://store.steampowered.com/app/330710/ 
<s> In der Preview in der aktuellen Gamestar kommt es auch überhaupt nicht gut weg . 
<s> Kann es vielleicht auch sein , dass die Spende nicht als Spende gezählt wird ? Heute war es nämlich nach letztem Jahr meine zweite Spende und ich hab nicht den Erfolg " Spenden-Veteran " bekommen . :( Sauerei ! :D Edit : Und es könnte auch bei mir der Fall sein , dass ich die GGG für die Medaille nicht bekommen habe . Edit 2 :  So , hab nun den Erfolg und die GGG bekommen , super ! :) 
<s> Da ich im Rätsel lösen gut bin , aber mir beim Spielen gerne Zeit lasse , liege ich wohl irgendwo zwischen 2 und 7 Stunden . Also würden es bei mir wahrscheinlich 4 Stunden werden . :D 
<s> Mehr Videos wären super , hab deswegen auch mal ein bisschen was gegeben . ;) 
<s> Windows 7 ist mir seit über 4 Jahren noch kein einziges Mal abgestürzt und auch vorher XP hatte bei mir nur sehr selten mal Probleme gemacht . Fehlt mir schon richtig , der Bluescreen mit dem " schweren Ausnahmefehler " , den hatte ich bei Windows 98 nämlich ziemlich oft . :D 
<s> Das hab ich mir auch gedacht , als ich die Medaillen gesehen habe . :D 
<s> Für mich kommt im Dezember nix . Kann ich also weiter meinen Spielestapel abarbeiten , der sich dann sowieso im Weihnachts-Sale wieder vergrößert . :D 
<s> Also Lara Croft & the Guardian of Light ließ sich auch solo problemlos spielen und man kann auch solo damit Spaß haben . Wird hier sicher auch wieder so sein . Außerdem haben die Spiele eh nicht wirklich was mit der Tomb-Raider-Reihe zu tun . 
<s> Die Vorweihnachtszeit ist für mich eine Zeit wie jeden andere auch , außer dass halt die Städte geschmückt sind und überall Weihnachtsmusik läuft . Weihnachten selber finde ich aber immer wieder schön , weil da die ganze Familie zusammenkommt . Und da wir vor einigen Jahren abgeschafft haben , dass wir uns was schenken , gibt es deswegen auch keinen Stress . :) 
<s> Gut , kann ich mir das Spiel ja auch mal kaufen , wenn es dann endlich mal komplett ist . ;) 
<s> Und wem glaube ich jetzt ? :D 
<s> Mist , nix gewonnen , aber es wäre eh nix für mich dabei gewesen . ;) Gratulation an die Gewinner ! :) 
<s> Ich mag die Telltale-Spiele , auch wenn sie nicht mehr viel mit Spielen zu tun haben und der Humor von Borderlands gefällt mir auch . Außerdem kann ich gut auf Ballern verzichten , also her mit dem Key ! :) 
<s> Okay , das ist ja nicht schlecht , dachte schon , das wäre wieder so ein 2-Stunden-Spiel . ;) 
<s> Wie lang ist das Spiel denn ungefähr ? 
<s> Ich weiß , dass es ein Verstoß ist , aber ich hab es schon ein paar Mal gemacht und hatte bisher keine Probleme . Ich glaube , Valve sperrt deinen Account nur , wenn du per VPN bei denen einkaufst , um günstiger an die Spiele zu kommen . Wenn du eben mal kurz ein Spiel per VPN aktivierst , machen die da nix . Aber muss halt jeder selber wissen , ob er es riskieren möchte . ;) 
<s> South Park Uncut müsste nur einmal per VPN aktiviert werden , spielen lässt es sich dann ohne . 
<s> Dann nimm es aber auch aus der Überschrift . ;) 
<s> Also Jubelorgie ist was anderes . :P Und immerhin hast du doch deinen Key bekommen und wurdest nicht beschissen , also ist G2A auch kein vollkommener Mist . :D 
<s> Das musst du jetzt auch überall erwähnen , wie schrecklich es bei G2A war , oder ? :D Ich hab da schon mehr als einmal eingekauft und musste das mit dem Chat nur einmal machen , aber da hab ich bewusst diese Versicherung dazugenommen . Und bei mir war der Chat nach nicht einmal 5 Minuten verfügbar . :) Naja , aber ist ja jedem selber überlassen , wo er einkauft . ;) 
<s> Und Greenmangaming . Und Direct2Drive ( ehemals Gamefly ) . Und und und . Ich glaube , alle Shops der Welt machen grad Black Friday Sale . :D 
<s> Glückwunsch zur 150. Ausgabe dieser schönen Rubrik ! :) 
<s> Ändert aber nix daran , dass das Video von Christian Schmidt super ist . :) 
<s> Eine Lastschrift ist aber was anderes als eine Überweisung . 
<s> Man muss sich einfach nur das großartige Bug-Video von Christian Schmidt anschauen , um zu sehen , in was für einem Zustand Gothic 3 erschien . :D 
<s> Ne , hab kein Komplettangebot gefunden . Den ersten Teil hab ich schon , aber noch nicht gespielt , deswegen schlage ich bei Mirror of Fate und Teil 2 wohl nicht zu . Hinterher gefällt mir der erste Teil gar nicht , dann bräuchte ich den Rest auch nicht . ;) Edit : Ich hab heute Abend mit dem ersten Teil angefangen und der macht mir schon viel Spaß , deswegen hab ich jetzt doch bei Teil 2 und Mirror of Fate zugeschlagen . :D 
<s> Kannst du dir auch allgemein als eine Regel für Steam-Sales merken . ;) 
<s> Ist es dir auch auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad zu leicht ? Aber es ist doch irgendwie ein Widerspruch , dass du beim zweiten Teil auf die Patches warten möchtest , obwohl dir die Patches den ersten Teil verdorben haben . ;) 
<s> Also auf der Steam-Seite , wo man das Spiel schon vorbestellen kann , ist bisher nur Englisch aufgeführt . Und wenn man Telltales jüngere Vergangenheit betrachtet , würde ich nicht von einer deutschen Übersetzung zu Release ausgehen . Kannst vielleicht drauf hoffen , dass es Fan-Übersetzungen geben wird . 
<s> Warte erstmal ab , ob es noch als Tagesangebot kommt . Wenn es bis zum letzten Tag nicht kam , kannst du dann immer noch zuschlagen . ;) 
<s> Mirrors of Fate HD ist auch im Angebot , gibts für 2 , 99 € . 
<s> Könnte interessant sein , werde ich sicher mal reinschauen . 
<s> A New Beginning und die beiden DSA-Adventures sind ernsthafter . 
<s> Achso . :D Naja , aber so schlecht war Oblivion auch nicht , obwohl es für mich klar der schwächste der letzten drei Elder-Scrolls-Teile ist ( Arena und Daggerfall hab ich nie gespielt ) . 
<s> Auf Greenmangaming ist jetzt übrigens auch ein großer Sale gestartet , einige Spiele sind dort nochmal günstiger als aktuell bei Steam , z. B. The Evil Within für 16 , 99 € ( 13 , 43 € für VIPs , keine Ahnung , wie man dort VIP wird , ich bin jedenfalls einer ) . 
<s> Ja , du erinnerst dich richtig . ;) 
<s> Bin mal gespannt , was für einen Umfang der zweite Teil hat , da er ja einen niedrigeren Startpreis als der erste hat . Aber erstmal muss ich eh noch Teil 1 spielen . :D 
<s> Das musste ich erstmal vergrößern , bevor ich dann den Newstext gelesen habe . :D 
<s> Und warum willst du dann für Jahre erstmal keine Spiele mehr kaufen ? Ist dein Backlog dann groß genug ? :D Es können ja nach den vier Spielen noch weitere Spiele kommen , die dich interessieren könnten . ;) 
<s> Schreib ich doch in dem Kommentar über deinem . :P 
<s> Ich hab einen Phenom II X4 955 , keine Ahnung , ob der besser oder schlechter als dein Intel ist , 8 GB RAM und auch ne 560 Ti und konnte das Spiel auf mittleren Details bei 30 FPS spielen . Aber ab und zu gab es dann doch Einbrüche , vor allem bei Verfolgungsjagden mit viel Polizei . Naja , aber da das Spiel vor dem Patch nur am Ruckeln war , war ich froh , es endlich spielen zu können und hatte dann auch viel Spaß damit . 
<s> Watch Dogs ist ein gutes Spiel , ich hatte eine Menge Spaß damit , aber der PC-Port war Mist . Ich hatte das Spiel seit Release und wann war es mal spielbar ? Vor einem Monat . 
<s> Gibt es eigentlich noch jemanden , der Torchlight nicht hat , so oft , wie es das schon kostenlos gab ? :D 
<s> Für mich ist die Spielzeit pro Episode schon entscheidend , da ich es dann immer so mache , dass ich jeden Abend eine Episode spiele und kürzlich habe ich The Wolf Among Us gespielt , da war ich schon etwas enttäuscht , dass bis auf die erste Episode alle Episoden nur knapp die 80 Minuten erreicht haben . Das ist mir klar zu wenig , auch wenn The Wolf Among Us trotzdem gut war . Aber da ging eine Episode einfach viel zu schnell vorbei . Ich vergleich das dann auch gar nicht mit der Gesamtspielzeit eines klassischen Adventures , weil da das Spielgefühl einfach anders ist . 
<s> Hm , hätte ich nicht erwartet , dass es so gut wird . Und 2 1 /2 Stunden Spielzeit ist für Telltale ja sogar richtig umfangreich . Mal sehen , ob sie das für die kommenden Episoden so beibehalten . Aber ich werde sowieso erst zuschlagen , wenn die Staffel komplett ist , wie ich es bei allen Telltale-Reihen mache . 
<s> Die gibts auch immer nur bei den großen Sales , also Sommer und Weihnachten . 
<s> Ist bei Watch Dogs eher ein Glücksspiel , ob es vernünftig läuft oder nicht . Komplett heile gepatcht wurde es immer noch nicht . Aber nach dem letzten Patch war es bei mir dann endlich einigermaßen spielbar , auch wenn die Performanceprobleme nicht komplett weg waren . Was für einen Rechner hast du denn ? 
<s> Meinst du , Valve zwingt die Entwickler , so mit den Preisen runterzugehen ? Das entscheiden die selber , wieviel Rabatt sie geben wollen . 
<s> Wow , ganz toll ! :D 
<s> Ich warte erstmal , ob es noch als Tagesangebot kommt . Und wenn nicht , warte ich auf den Weihnachts-Sale . Und wenn es da nicht als Tagesangebot kommt , kann ich es immer noch am letzten Tag des Sales kaufen . :D Finds aber schade , dass der DLC nicht übersetzt wurde , die deutsche Übersetzung des Hauptspiels war nämlich wirklich gut gelungen . 
<s> Und warum noch genau 4 Spiele ? 
<s> Den Videos nach zu urteilen , die ich von Far Cry 4 gesehen habe , scheinen die ne ganze Menge an Kugeln zu schlucken . Mehr als man bei so einem knuffigen Tier vermuten würde . :D 
<s> Und wieso nennen sie es Entdeckungsaktion ? Was gibt es denn zu entdecken , außer den Angeboten ? 
<s> Der PC-Port von Watch Dogs war auch ziemlicher Murks . 
<s> Ich hab bis auf den Online-Kram auch im Hauptspiel alles gemacht und hatte viel Spaß dabei , auch wenn sich bei den Nebenbeschäftigungen natürlich schon sehr vieles einfach nur wiederholt hat . 
<s> Hast du nur die Hauptmissionen gemacht ? Ich hab auch im DLC alles gemacht , was es zu machen gab und deswegen nochmal über 10 Stunden dran gesessen . :D 
<s> Bin gespannt . Und The Last Tinker wollte ich mir eigentlich auch mal noch irgendwann zulegen . 
<s> Hat hier irgendjemand erwartet , dass das Spiel hohe Systemanforderungen hat ? :D 
<s> Mal gucken , wenn ich da noch wach bin und auch sonst nix zu tun habe , werde ich da wohl mal reinschauen . ;) 
<s> Das kann man so nicht sagen . Splinter Cell Chaos Theory ist besser als Rayman Origins , aber dafür ist Rayman Legends besser als Splinter Cell Conviction ! 
<s> Vielleicht meint er , was die Performanceprobleme angeht . Aber beide Spiele sind von Ubisoft , das reicht schon , um sie vergleichen zu dürfen . :D 
<s> Dann ist der DLC für Watch Dogs ein guter DLC , um mal ein positives Beispiel von Ubisoft zu nennen . :D Der ist recht umfangreich , hat ein paar coole Neuerungen gegenüber dem Hauptspiel und erzählt eine Story , die für das Hauptspiel nicht wichtig ist . :) 
<s> Im Test steht , dass eher die Masse der Gegner als ihre Intelligenz den Schwierigkeitsgrad ausmacht . 
<s> Also wäre der beste Weg , gute und umfangreiche DLCs , welche aber verzichtbar sind ? :D 
<s> Ich find das Bundle auch uninteressant und ich spiele ebenfalls momentan Always Sometimes Monsters und finde es bisher super . :) 
<s> Okay , dieses Beispiel macht es für mich nachvollziehbarer . 
<s> Aber warum werden diese Inhalte dann nicht in der Version für die Käufer gelassen , wenn sie doch das Spiel besser machen ? Versteh nicht so ganz den Sinn dahinter , die Inhalte exklusiv für die Presse zu erstellen . 
<s> Vielleicht kommt da das nächste Ubisoft-Debakel . Irgendwie haben die es dieses Jahr nicht so mit ihren AAA-Titeln , machen alle irgendwelche Probleme . Naja , aber Valiant Hearts und Child of Light waren dafür schöne Spiele , die auch wunderbar liefen . Und The Crew interessiert mich jetzt eh nicht so sehr , auch wenn es schon cool ist , die komplette USA als frei befahrbare Welt zu haben . Dafür ist der Rest des Spiels nix Besonderes . 
<s> Das mit den Fan-Übersetzungen weiß ich doch , ich schreibs doch weiter oben . Und ich kann deinen Rat an dich zurückgeben , schau mal auf schote.biz , da gibt es deutsche Untertitel für die komplette Staffel von The Wolf Among Us. :P 
<s> Das Furchtbare an der Oblivion war , dass alles total bescheuert abgekürzt wurde . So bezeichnet z. B. " Schw. Tr. d. Le. En. W. " einen schwachen Heiltrank . Muss man erstmal drauf kommen . :D Naja , aber Übersetzungsfehler gab es auch so einige , der Heilzauber z. B. wurde als Feuerball übersetzt . :D 
<s> Ne , die arbeitet nicht bei Valve . Die sollte mal da anfangen , dann kann man Bilder von ihr bei Valve- oder Steam-News verwenden und muss nicht immer Gabe Newell zeigen , auch wenn der einen tollen Rauschebart hat . Der passt zu Weihnachten . :D 
<s> Ja , so richtige Vorfreude hab ich eigentlich auch nicht mehr . Der für mich tollste Steam-Sale war eh mein erster Steam-Sale , kurz nachdem ich mein Steam-Boykott aufgegeben hatte . Da waren die Sale-Preise für mich einfach unglaublich . :D 
<s> Die Gamestar hat dieses Jahr glaub ich noch keine einzige 90 vergeben und der wird ja auch oft vorgeworfen , viel zu hoch zu werten . 
<s> Hat man denn bei Deus Ex gemerkt , dass im Hauptspiel was fehlt , wenn man den DLC nicht hat ? Ich hab den DLC nämlich an der Stelle gespielt , wo er im Hauptspiel ansetzt und kann deswegen nicht beurteilen , ob mir was gefehlt hätte , hätte ich den DLC nicht gehabt . Aber ansonsten ist Missing Link doch ein positives Beispiel für einen DLC . Wär dir lieber , wenn alle DLCs belanglose Nebenmissionen bieten , nur damit du das Gefühl hast , dass du sie nicht brauchst ? Wenn ein Spiel Spaß gemacht hat , freut man sich doch über neuen Inhalt , solange er dann auch gut ist . Und gute DLCs gibt es sogar wirklich ! ;) 
<s> Schade , nix Neues , das Material gab es auch schon in der Vorführung auf der Gamescom zu sehen . 
<s> Selbst wenn das kommen würde , würde sich da höchstwahrscheinlich nicht Irrational selber drum kümmern . 
<s> Dem schließe ich mich an ! :D 
<s> Ich kaufe grundsätzlich keine Early-Access-Spiele , weil ich einerseits nicht das Risiko eingehen will , Geld für etwas zu zahlen , das eventuell nie fertig wird und andererseits , weil ich sowieso keine Lust habe , ein unfertiges Spiel zu spielen . Und die überarbeiteten Regeln sind zwar sinnvoll , aber es ist fraglich , ob sich die Entwickler da auch dran halten , wirklich überprüfbar ist das ja alles nicht . 
<s> Ich versteh nur noch EA . :D 
<s> Bin echt mal gespannt , was da Neues von Irrational kommt . 
<s> Irgendwie gibt es in der zweiten Jahreshälfte viel zu viele Sales und in der ersten Hälfte viel zu wenig . Summer-Sale ( zumindest , wenn er im Juli ist , zählt er schon zur zweiten Jahreshälfte ) , Halloween-Sale , Herbst-Sale , Winter-Sale . Aber einen Frühlings- oder Oster-Sale gibt es nicht , Sauerei ! :D Außerdem verdirbt der Herbst-Sale die Vorfreude auf den Winter-Sale , weil es bei beiden Sales fast die gleichen Reduzierungen gibt . Naja , die letzten großen Sales bin ich dank der Trading Cards und meiner Widerstandskraft immer mit Gewinn weggekommen . :D 
<s> Nur weil der Text vertont wurde , lässt er sich doch nicht schlechter wegklicken . 
<s> Und die Krokodile waren schlimm . Da will man mal ne Ruhe baden und plötzlich steckt man im Maul von nem Krokodil . Irgendwie hab ich die nie gesehen und mich dann total erschrocken . :D Oder die Schlangen waren auch fies . :D 
<s> Wenn ich ein Spiel für nen 5er hinterhergeschmissen bekomme , juckt es mich nicht , dass ich es nicht mehr weiterverkaufen kann . Außerdem hab ich in den ca. 20 Jahren , die ich spiele , nur eine Handvoll Spiele wiederverkauft , ist für mich also nicht wichtig . Und übrigens sind PC-Spieler auch keine Grafikfetischisten , die sich an jedem gewonnenen Frame aufgeilen , zumindest ich bin nicht so . 
<s> Ich möchte immer noch gerne gewinnen , gestern hat es ja nicht geklappt . ;) 
<s> Ne , Zeitreise gab es im ersten Teil nicht . Aber da sich von der Spielmechanik nix geändert hat , hab ich halt keine so große Lust , den zweiten Teil nur wegen der neuen Story und den neuen Schauplätzen zu spielen . ;) Vielleicht ist es irgendwann mal in nem Bundle dabei , dann schau ich es mir sicher an . :D 
<s> Bist du da sicher ? Denn wenn ich nicht eingeloggt einen Test lese , steht unter der Wertung " Registrierte User können die Note deaktivieren " . Darum geh ich davon aus , dass Registrieren reicht . 
<s> Dafür muss er noch nicht einmal Abonnent sein . Registrieren reicht schon . ;) 
<s> Hast du 35 Stunden nur für die Hauptmissionen gebraucht oder hast du auch Nebenmissionen gemacht ? Denn 35 Stunden Spielzeit wäre für mich für ein GTA relativ wenig , hab an den anderen Teilen viel viel länger gesessen . ;) 
<s> Danke für den Check . Der erste Teil hat mir ganz gut gefallen , allerdings waren die Kämpfe wirklich ermüdend . Schade , dass das im zweiten Teil nicht geändert wurde . Auch ansonsten klingt es so , als gäbe es praktisch keine Neuerungen gegenüber dem ersten Teil , sogar die Quests klingen gleich , man musste schon im ersten Teil versteckte Kinder finden . Costume Quest 2 war vor ein paar Tagen im Humble Store im Angebot , ich hab überlegt , ob ich zuschlagen soll . Gut , dass ich es gelassen habe . ;) 
<s> Ich möchte sehr gerne gewinnen , auch wenn ich The Longest Journey und Dreamfall nie gespielt habe . :) 
<s> Naja , aber ich finde , wenn es die Funktion nicht gibt , denkt man vorher nach und versucht das Rätsel zu lösen . Alles wild durchprobieren ist dann immer die letzte Lösung . Aber bei dieser Komfortfunktion denkt man gar nicht mehr nach . Zumindest ich hab mich bei Geheimakte 2 und Lost Horizon dabei erwischt , wie ich immer , wenn ich einen neuen Gegenstand gefunden habe , ihn ausgewählt hab und über alle anderen Gegenstände gefahren bin , um zu schauen , ob sich was kombinieren lässt . Kann vielleicht aber auch daran gelegen haben , dass mir die Spiele nicht so gut gefallen haben und ich schnell durchkommen wollte . :D 
<s> Ich versteh trotzdem nicht , wie du in seinem Kommentar irgendeinen Bezug zu Skyrim siehst . 
<s> Bei welchen Diensten kann man den Download denn nicht drosseln ? Zumindest bei Steam und Uplay geht es und dort ist die Funktion in den Optionen zu finden , als gut versteckt würde ich das nicht bezeichnen . 
<s> Da hat sich das überall hin verlagert , wo Alien im Titel stand . Sogar auf die Teaser-Seite für die SdK. :D 
<s> Außerdem sollte man Harvey mit alles und jedem benutzen ! :D 
<s> Die Fahrschule fand ich super , hab da alles auf Gold gebracht . Bis auf ein paar der Aufgaben fand ich es auch gar nicht so schwer . :) 
<s> Wo erwähnt er denn Skyrim ? 
<s> Also Frogwares , die Entwickler , sind aus der Ukraine und Focus , der Publisher , aus Frankreich . 
<s> Es gibt halt Fälle , in denen Keys nicht aus legalen Quellen stammen . Allerdings deswegen gleich alle Keystores zu verteufeln , halte ich auch für falsch . 
<s> Dem schließe ich mich an . :D Und danke für die Lesetipps ! :) 
<s> Ist zwar schön , dass die Entwickler auch kostenlose Inhalte liefern , aber deswegen werde ich das Spiel jetzt nicht nochmal starten . Ich warte lieber auf die Story-DLCs , ob die was werden . Aber ich muss hier Mordors Schatten nochmal loben . Es ist ein wirklich spaßiges Spiel und lief bei mir von Anfang an ohne Performance-Probleme , obwohl mein Rechner die Anforderungen nicht erfüllt und Bugs hab ich bis auf ein paar ganz kleine keine erlebt . :) 
<s> Wimmelbildspiel würde ich es aber nicht nennen , da es doch kaum noch Hotspots gibt in den Spielen . Und die vorhandenen muss man auch nicht wirklich suchen . ;) 
<s> Bin dieses Jahr auch mal in die Sherlock-Holmes-Reihe eingestiegen und zwar mit Jack the Ripper und Das Testament und die haben mir beide gut gefallen , deswegen werde ich mir Crimes & Punishments auch zulegen , wenn es etwas günstiger ist . Ich finds auch nicht so schlimm , dass es bei den Spielen weniger um Rätsel , sondern mehr um die Ermittlungen geht . 
<s> Mit Benjamin Braun hat GG doch einen Adventure-Experten , er hat doch früher sogar für den Adventure-Treff geschrieben . Aber Sherlock Holmes hat hier jemand anderes getestet . 
<s> Da mir Child of Light und Valiant Hearts sehr gut gefallen haben , freut es mich , dass die Spiele erfolgreich waren und somit eine große Chance besteht , dass es weitere solcher schönen kleinen Spiele von Ubisoft geben wird . :) 
<s> Außerdem ist das Spiel jetzt bei Steam für 25 , 19 € vorbestellbar . 
<s> Und das ändert nix an der Tatsache , dass im Artikel trotzdem Riptide gemeint ist und fälschlicherweise Dead Island 2 geschrieben wurde . :P 
<s> Löschst du nie etwas ? :D 
<s> Naja , ist ja oft so , dass die Autos aus GTA Mischungen aus mehreren real existierenden Autos sind . :D 
<s> In der deutschen PC-Version fehlen meines Wissens nach doch nur die Hakenkreuze und dass die Zombies Ausschnitte aus Hitler-Reden von sich geben . Diese Analsonden-Minispiele sind enthalten , die fehlen nur in den Konsolenversionen . 
<s> Haben beide schnelle Server . ;) Aber ich glaub , auch bei Uplay lädst du nur die Setup-Datei runter und musst das Spiel dann noch installieren . Läuft nicht so wie bei Steam . ;) Zumindest war es so , als ich damals Far Cry 3 runtergeladen habe . 
<s> Ich habs am PC mit Maus und Tastatur gespielt , Kapitulation kenne ich nicht ! :D 
<s> Ja , es war eine Hauptmission . :D 
<s> Also der Mauscursor , der anzeigt , ob etwas kombinierbar ist , ist zwar komfortabel , aber ich finde , der vereinfacht ein Adventure dann doch zu sehr . Man kann ja einfach einen Gegenstand auswählen , im Inventar einmal über alle anderen Gegenstände fahren und falls was kombinierbar ist , klickt man . Selber nachdenken muss man dann gar nicht mehr . 
<s> Im Januar ist es ja dann so weit . ;) 
<s> Find ich auch total nervig . Aber ich hab bei Far Cry 3 schon recht früh im Spiel aufgehört , die Leichen erledigter Gegner zu durchsuchen , man hat eh relativ schnell Geld im Überfluss . 
<s> Naja , die Autos sind ja zumindest an existierende Marken angelehnt , so dass man schon ziemlich klar erkennen kann , was das für ein Auto sein soll . 
<s> Also ich meine die Mission in Vice City , wo man auf einer Baustelle mit nem ferngesteuerten Heli Bomben platzieren muss , während die Bauarbeiter Stress machen . Das war die Hölle . Da fand ich die Mission mit den Flugzeugen leichter . :) 
<s> Ja , das war die schlimmste Mission aller GTA-Teile . :D 
<s> Nun ist der Download ja da . :) 
<s> Ja , das Missionsdesign von Gay Tony hat mir wieder gut gefallen . Naja , ich fand GTA 4 ja nicht schlecht , hab es auch durchgespielt und auf 97,5 % gebracht ( nur die blöden Tauben hab ich nicht alle abgeschossen :D ) , aber nach San Andreas war es halt eine Enttäuschung auf hohem Niveau . Und ich hatte mit der PC-Version von GTA 4 keinerlei Probleme , hab es allerdings auch nicht zu Release gespielt . 
<s> Edna bricht aus hat das ja super gemacht . :) Naja , aber ich bleib dabei , dass ich Verbensteuerung nicht mehr brauche . Zumindest keine mit 9 bis 12 Verben , das ist einfach zuviel . 
<s> Er hat doch letztens erst die Videos zum neuen Call of Duty und zu Sunset Overdrive gemacht . :) 
<s> Stimmt , das Missionsdesign von San Andreas war wirklich super . Einer der Gründe , warum mich GTA 4 dann enttäuscht hat , dort war das Missionsdesign nämlich ziemlich schlecht und einfallslos . Wie es nun bei GTA 5 aussieht , kann ich ( noch ) nicht beurteilen . 
<s> Warum ist das gerade gut ? Noch mehr Inhalt wäre doch super . Auch wenn sich dann wahrscheinlich einige der Lastgen-Käufer verarscht vorkommen würden . 
<s> Steht doch im Text . :P Wahrscheinlich morgen Vormittag . ;) 
<s> Finde ich zu umständlich . Außerdem werden die Rätsel jetzt nicht so wirklich komplexer dadurch . Weil ich bei ner Tür vorher " Öffnen " oder " Schließen " auswählen muss , anstatt einfach zu klicken , ist es nicht komplexer . Gib mir mal bitte ein Beispiel für ein gutes Rätsel , das nur mit Verbensteuerung möglich ist . 
<s> Also ich hatte schon in GTA 4 ein schlechtes Gefühl , wenn ich jemanden überfahren habe , weil die Euphoria-Engine das immer so realistisch brutal hat aussehen lassen . :D 
<s> Naja , eine Glatze ist es nicht ganz , die Haare sind ja noch zu sehen . Sind halt nur sehr kurz . :D 
<s> Aber um mit Bild.de vergleichen zu können , muss er doch nicht aus dem Haus gehen . :D 
<s> Bitte Rockstar , versaut die PC-Portierung nicht ! Und die Ego-Perspektive werde ich wahrscheinlich ab und zu mal als Spielerei ausprobieren , aber GTA ist für mich einfach ein Third-Person-Spiel . 
<s> Am besten wäre , wenn Cutscenes immer überspringbar und pausierbar sind . Ist leider nur sehr selten mal der Fall . Mich nerven nicht überspringbare Cutscenes vor allem dann , wenn ich ein Spiel das erste Mal einfach nur starte , um zu sehen , ob es vernünftig läuft oder ob ich die Grafikeinstellungen nochmal anpassen muss . Da will ich nicht jedes Mal erst 10 Minuten Intro anschauen . 
<s> An Benjamins neue Frisur muss ich mich erstmal gewöhnen . :D Zum Spiel : Reizt mich irgendwie so gar nicht . 
<s> Ja , auf jeden Fall . Das super Preis-Leistungs-Verhältnis hat mich damals zu der Karte greifen lassen , aber nach den schlechten Erfahrungen bin ich dann doch wieder zu Nvidia zurückgekehrt . ;) 
<s> Ich hasse nicht überspringbare Cutscenes . Aber das ist ja nicht nur ein Problem von Ubisoft-Spielen . 
<s> Ich hab den Season Pass für die PC-Version und beide dieser DLCs sind das Geld nicht wert . Conspiracy ist zwar ein ganz netter Digital Trip , aber man braucht nur ca. eine halbe Stunde , um ihn durchzuspielen . Und die Vorbesteller-Missionen sind nur lieblos hingeklatscht , die braucht man auf keinen Fall . 
<s> Gegen Pixel-Look hab ich nix , aber die Verben-Steuerung brauch ich heutzutage nicht mehr . 
<s> Ja , es war eine 9600 Pro . :D 
<s> Mordors Schatten ist eigentlich sogar ziemlich gut optimiert . Ich konnte es auf meinem PC mit mittleren bis hohen Einstellungen spielen , obwohl mein PC leicht unter den minimalen Anforderungen liegt . Ich hab fast durchgehend 60 FPS erreicht , Einbrüche gab es nur sehr selten mal . Und ich konnte sogar mit den mittleren Texturen spielen , obwohl in den Optionen steht , dass man dafür 2 GB VRAM braucht , ich hab nur 1 GB . 
<s> Call of Duty interessiert mich nicht und ne PS4 hab ich nicht . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Aber das Spiel soll doch eine eigene Story haben , da werden sie nicht viel aus der Serie verwenden können . 
<s> Die Entwicklung des Hauptcharakters in Far Cry 3 war wirklich unglaubwürdig und so bescheuert , dass ich es sehr unterhaltsam fand . :D Überhaupt waren manche Teile der Story total lächerlich , aber irgendwie hat mich das kein bisschen gestört , sondern ich fand es witzig . Ob Ubisoft das erreichen wollte ? :D 
<s> Man kann es nicht umgehen . Ich hab mal testweise nur Uplay gestartet und bei Conviction ( welches ich auch bei Steam gekauft habe ) auf Spielen geklickt . Uplay startet dann Steam , nur damit Steam dich dann wieder zu Uplay schickt , total dämlich . :D Aber ohne Steam geht es jedenfalls dann nicht . Obwohl es natürlich bei Far Cry 3 wieder anders sein könnte , das weiß ich nicht , da ich das nur bei Uplay habe . 
<s> Ne , zum Glück nicht . :) 
<s> South Park ist aber Steam und nicht Uplay . ;) 
<s> Hab dort auch bei Dritthändlern bisher nur gute Erfahrungen gemacht . Allerdings kauf ich mir nur Global- und keine Russen-Keys , auf VPN und sowas hab ich keine Lust . ;) 
<s> Also ich hab einen Backlog , der groß genug ist , aber manchmal hab ich dann halt doch direkt Lust auf ein neues Spiel , so dass ich es mir zum Release oder kurz danach kaufe . 
<s> Tja , dann musst du wohl immer auf die Retail-Versionen warten , die haben ja dann deutsche Untertitel . 
<s> Die Vergleiche passen doch überhaupt nicht . Wenn ich mir ein PC-Spiel kaufe , erwarte ich , dass ich alle Funktionen dieses Spiels am PC nutzen kann und davon nicht welche aufs Smartphone oder sonstwohin ausgelagert werden . Und ist doch egal , ob es nur optionale Truhen sind , es geht ums Prinzip . Irgendwann sind es dann Missionen , die man sich aufm Smartphone erst freispielen muss usw. 
<s> Also je mehr FPS , umso besser . Aber schöne Grafik ist mir dann noch wichtiger . Wenn ein Spiel bei mir bei niedrigen Details mit 60 FPS laufen würde und bei hohen Details mit 30 FPS , dann würde ich die hohen Details wählen . Wobei eigentlich sowieso am wichtigstens ist , dass die Framerate konstant bleibt . Also , was ist nun meine Antwort ? Hauptsache Spaß ! :D 
<s> Muss mir wohl mal ein Let's Play oder so anschauen , um zu gucken , ob mir der Humor zusagt . Ansonsten klingt das Spiel für mich ziemlich spaßig , obwohl solche konstruierten Rätselketten natürlich nicht so super sind . 
<s> Also die Dialog-Szene in dem Haus läuft wirklich absolut nicht flüssig , hat Jörg doch selber zugegeben . Aber der Rest ist flüssig , stimmt schon . 
<s> Ach , den Eiffelturm bin ich schon in Saboteur hochgeklettert . :) 
<s> Also ich finde sowas auch ne Sauerei . Ich hab kein Smartphone und brauch auch keins und wenn ich jetzt Unity spielen wollen würde , könnte ich nicht alles nutzen , selbst wenn es nur Truhen sind mit unwichtigen Inhalten . Ich finde nicht , dass man vom Kunden verlangen kann , dass er noch andere Hardware besitzt als die , für die er das Spiel gekauft hat und dann darauf irgendeine blöde App spielen soll . 
<s> Vielleicht gibt es ja wieder Fan-Übersetzungen . Ich hab vor kurzem The Walking Dead Season 2 mit der Fan-Übersetzung gespielt und die war bis auf ein paar Kleinigkeiten recht gelungen . Auf jeden Fall besser als das , was Telltale bei Season 1 abgeliefert hat . Wobei ich nun The Wolf Among Us mit der offiziellen Übersetzung spiele und die ist gut , scheinen wohl gelernt zu haben . Naja , aber ich kaufe mir Telltale-Serien sowieso nur , wenn sie komplett sind , ich hab keine Lust nach den Cliffhangern immer ewig zu warten . Lieber schön jeden Abend eine Episode spielen . :) 
<s> Er meint , dass die gezeigten PC-Szenen nicht so flüssig laufen wie die Xbox-Szenen . Hat doch Jörg auch schon bestätigt , dass es daran lag , dass er noch ein paar Aufnahmen auf seinem Laptop gemacht hat , der nicht mehr der neueste ist . 
<s> Sie war von Sapphire , ist das ein Billighersteller ? 
<s> Dauert sicher ein halbes Jahr so wie bei Watch Dogs . Und selbst dann sind nicht alle Probleme gelöst . ;) 
<s> Mal abwarten , wie die GTX 960 wird . 
<s> Ne , an schlechter Lüftung oder verstauben lag es nicht , darauf achte ich . Die Grafikkarte war schon nach nicht einmal einen Monat defekt . Hab sie umgetauscht und die Ersatzkarte hat dann zwar schon 2 -3 Jahre gehalten , ist dann aber halt auch kaputt gegangen . Die Nvidia-Karten , die ich bis jetzt hatte , hab ich teilweise auch mehrere Jahre benutzt und davon ist keine abgeraucht , sie sind einfach nur irgendwann in Rente gegangen , weil sie nicht mehr gut genug waren . ;) 
<s> Zur Not gibt es ja noch die Indies . ;) 
<s> Es gab immer schon beides . 
<s> Welche Zeiten waren das denn , als sich Nachfolger nicht gut verkauft haben ? Die Steinzeit ? 
<s> Und warum muss das Studio dann gleich untergehen ? Ignorier doch einfach alles , was von dem Studio kommt und gut ist . 
<s> Als ich mal ne ATI-Karte hatte , waren die Treiber wirklich schlecht , hatte da einige Probleme mit . Außerdem sind mir zwei ATI-Karten abgeraucht , mit Nvidia-Karten ist mir das nie passiert . Und PhysX find ich super , sollten viel mehr Spiele einsetzen . Darum bleib ich bei Nvidia , egal , wie gut AMD mittlerweile ist . Zumindest , solange ich weiter nur gute Erfahrungen mit Nvidia mache . ;) 
<s> Ich finds grad etwas übertrieben , was für ein Trara um den Begriff gemacht wird . Ich höre andauernd Leute sagen , dass sie etwas bis zur Vergasung machen und niemand davon ist Nazi. 
<s> Und man spielt ja auch den Otto , der reitet doch immer so gerne auf Benjamin . :) 
<s> Von wem ? :P 
<s> Das Video ist super , fand schon den ersten Teil davon herrlich . :D 
<s> Das erste NOLF ist sowieso der beste Shooter aller Zeiten , das muss ich immer wieder erwähnen . :D 
<s> Wieso , an der war ja nicht schlimm , was man zu hören bekam , sondern was es zu lesen gab . Zumindest was davon übrig blieb bei den ganzen unsinnigen Abkürzungen . :D 
<s> Far Cry 3 hat mir richtig gut gefallen , darum werde ich wahrscheinlich auch viel Spaß mit dem vierten Teil haben . Vor allem , da mir das Setting schon gut gefällt . Stört mich jetzt auch nicht so extrem , dass es hauptsächlich mehr vom Gleichen ist . Trotzdem werde ich es mir nicht zu Release kaufen . Ich spiele grad Watch Dogs und auch wenn ich die Ubisoft-Open-World-Spiele mag , brauche ich direkt danach nicht schon das nächste . ;) 
<s> Wobei Vampire : Bloodlines kein Shooter ist , sondern ein Rollenspiel . ;) 
<s> Als er mit seinem Kanal angefangen hat , hab ich einige seiner Let's Plays geschaut . Die " Verrückt gespielt " -Videos fand ich witzig und ansonsten hab ich zum Beispiel Prototype 2 , GTA Vice City oder Forza Horizon bei ihm geschaut , war unterhaltsam , ich mag seinen Humor . Aber dann wurde der Kanal zu Simulator-lastig , weil das die Zuschauer offenbar wollten , aber für mich war das dann leider nix mehr . Bei dem Neustart werde ich sicher mal reinschauen , vielleicht bleibe ich ja dann wieder hängen . Und ich hätte immer noch gerne den Wochenrückblick zurück hier auf GG ! Ach und die Videos , in denen er über dämliche Kommentare hergezogen ist , waren auch super ! :D 
<s> Ne , Rockstar soll ihre Spiele auf die richtige Plattform bringen , wenn sie unser Geld haben wollen . ;) 
<s> Dafür waren doch dann die gefühlten ersten 20 Missionen oder mehr Tutorial . ;) 
<s> Schönes Testvideo ! :) 
<s> Nach dem Watch-Dogs - und nun AC-Debakel würde ich jetzt erstmal nix mehr von Ubisoft zu Release kaufen . Erst die Meinungen der Release-Käufer abwarten . 
<s> Und wie ist es mit z. B. Skyrim ? Da haben sich ja auch viele aufgeregt , dass es komplett eingedeutscht wurde und meinten , Himmelsrand klinge bescheuert . Da denke ich dann immer , die finden , Skyrim klingt nur besser , weil es nicht die Muttersprache ist und deswegen cooler klingt . Würde mal gern wissen , ob ein Amerikaner oder Engländer denkt , Skyrim klingt scheiße . :D Ich denke , das hat auch meistens was damit zu tun , dass man bei Namen in Fremdsprachen nicht groß drüber nachdenkt , was sie bedeuten , aber wenn sie dann auf Deutsch sind , kommt es einen komisch vor . Z. B. Windows . Klingt okay . Würde es Fenster heißen , fände man es wohl erstmal bescheuert . :D 
<s> Also ich habe mit 8 Jahren schon die PC Player gelesen , sogar schon etwas früher . Nur gekauft hab ich sie nicht , das hat mein Vater gemacht . :D 
<s> Die ersten drei Teile sind geschnitten , der vierte nicht . 
<s> Die Konsolen nähern sich wirklich immer mehr dem PC an . Jetzt laufen die Spiele sogar unterschiedlich gut auf den Konsolen , obwohl sie doch alle gleich sein sollten . :D 
<s> Und Far Cry 4. Oh , ist ja auch Ubisoft . :D 
<s> Vielleicht wird es erst ein Video , wenn Ton dabei ist . :D 
<s> Das ist natürlich ein total passender Vergleich . 
<s> Das war doch die Gamestar , oder nicht ? Zumindest hatte die Gamestar ne Zeit lang auch ein Kuriositätenkabinett . :) 
<s> Der Haupttester war aber Karsten Scholz und nicht Jörg Langer . ;) 
<s> Ich hab mir Stufe 2 des Bundles gegönnt . Always Sometimes Monsters wollte ich sowieso haben und Grid 2 wollte ich auch mal ausprobieren , hab ich gestern auch schon gemacht , scheint ganz spaßig zu sein . Bin gespannt , was noch an Spielen dazukommt . :) 
<s> Ich würde gerne endlich mal Screenshots sehen . 
<s> Machst es selber doch grad auch nicht besser . ;) 
<s> Es geht eher darum , dass es Stil geschrieben wird und nicht Stiel . ;) 
<s> Mir gefällt der Grafikstil auch nicht , kann gar nicht so genau sagen , warum . Sieht irgendwie so unnatürlich aus . 
<s> Also die Karte auf dem Screenshot ist ja großartig , vor lauter Symbolen sieht man die Karte schon fast gar nicht mehr . :D 
<s> Skyrim hat die 90 auch geknackt . ;) 
<s> Ne Zeit lang hat die Gamestar das doch sogar gemacht , dass alte Spiele abgewertet wurden . Da haben die immer nach einem Jahr oder so Punkte abgezogen , zum Beispiel bei der Grafik , weil die ja dann nicht mehr aktuell ist . 
<s> Auf die bin ich auch gespannt , befürchte , mein PC wird dafür nicht mehr reichen . 
<s> Ich kann auch nicht so ganz verstehen , warum man Spiele unbedingt zu Release spielen muss . Ein gutes Spiel ist auch später noch ein gutes Spiel . Naja , manche wollen ja während des Spielens eines neuen Spiels mit anderen drüber diskutieren und brauchen das fürs Spielerlebnis , mich kümmert das nicht . ;) 
<s> Achso , wusste ich nicht . Ich hatte mir die PC-Version damals direkt zum Release gekauft . :) 
<s> Die Retail-Version von GTA San Andreas ist sogar richtig schön gemacht , so in Buchform als Reiseführer gestaltet . :) 
<s> Höchstwahrscheinlich nicht , hat Telltale doch noch nie gemacht , außer bei Zurück in die Zukunft , soweit ich weiß . 
<s> Also für " Nextgen " sieht das nicht grade beeindruckend aus . 
<s> Nackte-Frauen-Special . ;) 
<s> Leg Valiant Hearts einfach ganz oben auf deinen Backlog und nimm es dort direkt wieder runter , indem du es spielst , Problem gelöst ! :D 
<s> Spiel interessiert mich nicht , viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Schade , dass es nicht geklappt hat , das Spiel klang interessant . Aber 550.000 Dollar ist natürlich auch ein ziemlich hoher Betrag . 
<s> Da ich ja ein Abo habe und auch vorhabe , beim Abo zu bleiben , betrifft mich die ganze LaterPay-Sache ja nicht . Ich hoffe nur , dass es auch wirklich dazu beiträgt , dass uns GG erhalten bleibt . 
<s> Hab mich mal der Mehrheit angeschlossen . Eigentlich interessiert mich keiner der Titel so richtg , War Of Mine klingt da noch am spannendsten . 
<s> Für mich sind Indie-Spiele eine Bereicherung des Spielemarktes . Klar gibt es viel Müll im Indie-Bereich , aber halt auch so einige Perlen . Aber das Wichtigste ist sowieso , dass ein Spiel Spaß macht , dann ist mir auch egal , ob AAA oder Indie . 
<s> Ja , hab das kürzlich mal nachgerechnet , hat mich selber überrascht , dass es so viel war . :) 
<s> Der Sammelkartenschund hat mir immerhin schon knapp 70 € gebracht , wovon ich mir neue Spiele kaufen konnte . Ich finds super . :) 
<s> Fand die beiden Teile von Ich - Unverbesserlich super , was vor allem an den Minions lag , darum freu ich mich auf den Film . :) 
<s> Zu was Kostenlosem sag ich natürlich nicht nein . ;) Aber mal schauen , ob ich es überhaupt spielen werde . Es hat ja nicht mal Sammelkarten . :D 
<s> Auf Steam gibt es das Spiel auch zu dem Preis , sogar eine Woche lang . 
<s> Ja , ich hab auf der Seite jetzt auch schon öfters eingekauft und bisher lief alles problemlos . :) 
<s> Hab ich vor kurzem auch gemacht , Watch Dogs läuft ja nach dem letzten Patch endlich mal bei mir und macht mir bis jetzt ne Menge Spaß . :) 
<s> Das ist doch kein reiner Disc-DRM . GTA 4 zum Beispiel verwendet auch in der Steam-Version SecuROM . 
<s> Ja , so werd ich es auch machen . :) 
<s> Cooles Video ! Und danke für die Lesetipps . :) 
<s> Darum werde ich erstmal abwarten , was die Release-Käufer sagen , bevor ich mir die PC-Version selber kaufe . ;) 
<s> Hier : https://www.g2a.com/watch-dogs-uplay-cd-key-global.html Wenn du rechts auf den blauen Pfeil drückst , kommen Angebote ab 5 , 29 € . Ist halt ein Key-Händler , muss dann jeder für sich entscheiden , ob er das okay findet . 
<s> Ich hab vor kurzem Shadowrun Returns mal günstig mitgenommen und bin dann ohne große Erwartungen rangegangen und es hat mich positiv überrascht . Wirklich toll geschrieben Texte , super Atmosphäre und spaßige , wenn auch zu einfache , Kämpfe . Deswegen werd ich mir auf jeden Fall auch noch irgendwann Dragonfall kaufen . :) 
<s> Mir ist das egal , da man sowieso auch Uplay benötigte , wenn man ein Ubisoft-Spiel bei Steam gekauft hat . Bin grad nur erstaunt , wie viele hier Probleme mit Uplay haben . Uplay ist zwar unkomfortabler als Steam , aber ansonsten hat es bei mir noch keine Probleme wie Abstürze , verloren gegangene Spielstände oder sowas in der Art gemacht . Hab ich bis jetzt wohl Glück gehabt . :D 
<s> Die Preise für Uplay-Keys fallen aber ziemlich schnell . Du bekommst zum Beispiel Watch Dogs mittlerweile für 5 € plus 3 € für den Season Pass . 
<s> Ubisoft-Spiele haben doch eh keine Erfolge bei Steam . 
<s> Ja stimmt , das ist wirklich etwas nervig . Finds trotzdem dämlich , dass Uplay auch bei den Steam-Versionen benötigt wird . 
<s> Hm , mir gefällt der Stil . Gespielt hab ich es aber auch noch nicht , aber schon gekauft . :D 
<s> Im Text steht , dass es die PC-Version war . 
<s> Hab mir das Video vor ein paar Stunden runtergeladen , geschaut und wollte dann hier einen Kommentar lassen und hab mich gewundert , wo die News denn hin ist . :D Aber jetzt ist sie ja wieder da . :) Zum Spiel : Mich hat das Gesehene irgendwie nicht so begeistert , kann mir nicht vorstellen , dass das Spiel eine große Langzeitmotivation hat . Naja , aber da ich kein Multiplayer spiele , ist das Spiel eh nix für mich . ;) 
<s> Bringt doch eh nix , Ubisoft-Spiele bei Steam zu kaufen , da Uplay trotzdem benötigt wird . 
<s> Das überrascht mich auch grade . Vielleicht ist es nicht ganz so umfangreich wie der erste Teil . Liegt ja auch nur knapp ein Jahr zwischen beiden Teilen . 
<s> Dafür gibt es bei Ubisoft zu jedem Spiel 16 verschiedene Vorbesteller-Editionen . :D 
<s> Die sollen sich mal nicht so beeilen mit dem zweiten Teil , ich muss doch noch den ersten spielen . :D 
<s> Mein 3 Jahre alter PC liegt zwischen den minimalen und den empfohlenen Anforderungen , super . Da kann ich mich jetzt beruhigt auf das Spiel freuen . :) 
<s> Wobei zumindest The Ballad of Gay Tony Checkpoints in den Missionen hat . Bei The Lost & Damned weiß ich es grad nicht . Aber das fand ich auch immer nervig , dass es keine Checkpoints gab , vor allem bei der letzten Mission in GTA 4 hab ich fast ne Krise gekriegt . Bin immer im letzten Abschnitt gescheitert , wo man auf den Hubschrauber springen muss und dann nochmal alles von vorn . Hab bestimmt 5 -10 Versuche gebraucht . :D 
<s> Und Mafia ! 
<s> Das Spiel gab es kürzlich im Humble Store für knapp 3 € . DRM-frei und mit Steam-Key . Also günstiger als die CBS und du hast kein Altpapier dabei . ;) Bestimmt wird es das Angebot zu Weihnachten nochmal geben , also brauchst du nur ein wenig Geduld . ;) 
<s> Wow , ist schon ein Unterschied . Ich freu mich auf die PC-Version . Aber ich werde dafür wohl meinen Rechner aufrüsten müssen , wollte das aber eigentlich erst für Batman Arkham Knight machen . Warte ich halt noch ein paar Monate , bis ich GTA 5 spiele , ist mittlerweile auch egal . ;) 
<s> Dann aber bitte auch für PC . Und auch wenn es erst anderthalb Jahre später käme , besser als gar nicht . ;) 
<s> Gefällt dir der Stil nicht ? Denn es ist doch sehr schön gezeichnet . 
<s> Ich kauf jetzt seit einem Jahr auch nur noch die Magazin-Ausgabe . Mich interessieren die Vollversionen auch nicht und die meisten Videos werden eh auf die Website gestellt ( die Artikel zwar auch , aber ich lese lange Texte lieber gemütlich auf der Couch , die Videos müsste ich so oder so aufm PC angucken ) . Und dass es " Die Redaktion " nicht mehr gibt , finde ich nicht so schlimm , die hatte nämlich ganz schön nachgelassen , ich fand sie leider überhaupt nicht mehr lustig , sondern eher peinlich . Die besten Folgen waren eigentlich eh die , wo Christian Schmidt das Drehbuch geschrieben hat . :) 
<s> Alles Interessante hab ich schon . :) 
<s> Ich will sowieso lieber ein neues Elder Scrolls , Fallout interessiert mich nicht . ;) 
<s> Tja , ich hab schon alles , was es als Bonus gäbe . Bin aber schon gespannt auf Randal's Monday und 23 € ist ja wirklich ein netter Preis . :) 
<s> Ach , mit dickem Teig hab ich kein Problem . ;) 
<s> Ich bekomm grad richtig Hunger auf die Pizza . :D Muss heute Abend eh noch einkaufen , mal sehen , ob ich sie finde . :D 
<s> Da laufen die Spiele dann aber nur mit 0 FPS , das ist mir dann doch etwas zu wenig . ;) 
<s> Ach , die PS4 ist mittlerweile schon für 330 € zu haben ? 
<s> Du kannst bei Uplay das Speichern in der Cloud deaktivieren , dann speichert er nur auf der Festplatte . Ich hatte zumindest noch bei keinem Ubisoft-Spiel das Problem , dass das Speichern nicht funktionierte . 
<s> Ist dann bestimmt ne nette Spielerei , aber GTA ist für mich einfach ein Third-Person-Spiel . :) 
<s> Ich warte noch , bis die GTX 960 erscheint , die wird sicher das beste Preis-Leistungs-Verhältnis bieten , mal sehen , ob es da dann auch ein Spiel dazu gibt . Meine GTX 560 Ti gehört zwar mittlerweile zum alten Eisen , ist aber momentan noch völlig ausreichend für mich . :) 
<s> Das Remake von Grim Fandango kommt auch für den PC . :) 
<s> Die Grafik hätte dich doch schon von dem Glauben abbringen müssen . ;) 
<s> Es gab ein Scharfschützengewehr ? :D Ein nettes Spiel , vor allem grafisch beeindruckend , aber vollends begeistern konnte es mich nicht . 
<s> Ich hab beide schon durchgespielt , sind wirklich schöne Adventures . Viel Glück den Teilnehmern ! :) 
<s> Finde ich auch super ! :) 
<s> Dann sind wir eben unrichtig , hauptsache wir haben Spaß am Spielen . :) 
<s> Erscheint sogar schon diese Woche und zwar am Freitag . :) 
<s> Steam sagt mir , dass ich 16 Stunden gebraucht habe . :) 
<s> Ich hab dafür gestimmt , dass mich Nextgen nicht interessiert , da ich reiner PC-Spieler bin , aber dennoch bin ich von der Nextgen enttäuscht . Der einzige Unterschied gegenüber der Lastgen , den ich als PC-Spieler merke , sind die gestiegenen Hardwareanforderungen , obwohl die Spiele nicht grade viel besser aussehen als in der vergangenen Generation . 
<s> Und ich versteh nicht , warum oft behauptet wird , man wäre kein " richtiger Spieler " , nur weil man sich auf eine Plattform beschränkt . Soll doch jeder für sich entscheiden , welche Spiele er verpasst und welche nicht . Man kann doch Spiele trotzdem richtig mögen , auch wenn man Titel XY nicht gespielt hat . 
<s> A Bird Story ist das neue Spiel vom Macher von To the Moon . Das andere Spiel kenn ich auch nicht . :D 
<s> Wieso , es ist doch ein 2011er dabei . ;) 
<s> Freut mich , dass es jetzt anscheinend öfters Testvideos gibt . :) 
<s> Gratulation an die Gewinner ! War eh nix dabei , was mich interessiert hätte . ;) 
<s> Wow , das ist echt erstaunlich , wie gering der Unterschied ist , hätte ich nicht gedacht . 
<s> Und im Spieleordner liegt er auch nicht ? 
<s> Ich freu mich auf Far Cry 4. Fand den dritten Teil super und das Setting des vierten Teils gefällt mir total , kann für mich also nur ein tolles Spiel werden . :) 
<s> Tolle HD-Version . Da sollte man lieber die PC-Version mit Mods spielen , hat man mehr von . 
<s> Da schließe ich mich dem Lob mal an , freue mich jede Woche über die Lesetipps . :) 
<s> Zwingt dich doch keiner , die Infos zu lesen und die Trailer zu schauen . ;) 
<s> Guck mal in Steam unter dem Reiter " Bibliothek " unter dem Punkt " Musik " nach , da müsste der Soundtrack eigentlich sein . 
<s> Das Spiel ist wirklich zu leicht , hab es grad durchgespielt und bin im kompletten Spiel nur 2mal gestorben . :D 
<s> Ich will endlich die Systemanforderungen sehen , ob es auf meiner alten Mühle noch läuft . :D Nicht , dass die auch so hoch sind wie bei AC Unity . ;) 
<s> Kauf dir ne DVD-Box , druck dir dazu das Cover von Bioshock Infinite aus und stell es dir ins Regal . ;) 
<s> Ich spiele grad Mordors Schatten und bin nach ca. 25 Stunden nun fast durch , nur noch zwei Hauptmissionen fehlen . Das Spiel macht mir ne Menge Spaß , aber wenn ich dann durch bin , reicht es auch erstmal . Mal abwarten , wie umfangreich die Story-DLCs sein werden , vielleicht schlag ich dann mal in nem Sale zu , falls ich nochmal Lust habe , Orks zu schnetzeln . ;) 
<s> Der Rockstar Social Club ist aber nun nicht grade eine Neuigkeit , gibt es schon seit GTA 4. ;) 
<s> Ich hab einen Alphakey für die PC-Version über , wer ihn möchte , einfach eine PN an mich . :) 
<s> Ja , soll darauf aber wohl ziemlich bescheiden aussehen . 
<s> Die gehen davon aus , dass die PCler gar nix anderes mehr kennen , als dass Spiele bei Steam aktiviert werden müssen . :D 
<s> Ich hab für die PC-Version mitsamt Season Pass knapp die Hälfte von dem bezahlt , was die für die Complete Edition verlangen , ist für PCler also nicht schlimm , dass die Complete Edition nur für Konsolen kommt . ;) Ich müsste das Spiel nur mal endlich spielen . :D 
<s> Unterhaltsame SdK. :) Grafisch schaut das Spiel ja echt nicht schlecht aus , auch die Physik-Effekte sind sehr cool . Aber da das Spiel wirklich sehr Dark-Souls-mäßig ist , ist es nix für mich . ;) 
<s> SPOILER ! ;) 
<s> Ich kann Insanely Twisted Shadow Planet empfehlen , ein spaßiges und abwechslungsreiches Metroidvania-artiges Spiel mit tollem Grafikstil . :) 
<s> Ubisoft hat ja nicht nur AC . Watch Dogs ist auch komplett vertont und das spielt in den USA . :P Naja , wie gesagt , ich bin auch mit dem Original zufrieden , aber es gibt halt genug , die lieber eine komplett deutsche Vertonung hätten und dann wahrscheinlich auch kein Problem damit hätten , dass die Akzente usw. verloren gehen würden . ;) 
<s> Forza 5 gibt es für den PC , seit wann denn das ? :P Meinst sicherlich Need for Speed Rivals , oder ? ;) 
<s> Es spricht doch aber nix dagegen , wenn es eine optionale deutsche Sprachausgabe gäbe . Ich würde bei GTA zwar auch die englische Sprachausgabe bevorzugen , aber trotzdem . Dass es an den Kosten liegt , kann ich bei Rockstar als Begründung nicht akzeptieren , soviel Kohle , wie die mit GTA machen . Ubisoft zum Beispiel vertont doch auch ( fast ) alle ihrer Spiele auf Deutsch . 
<s> Ja , bei solchen News kann man sich ganz einfach Gulden für die nächste Wochenverlosung farmen . ;) 
<s> Bei der PC-Version wird es ganz bestimmt wieder funktionieren , dass man seinen eigenen Radiosender hat , war in den letzten GTA-Teilen auch schon so . 
<s> Also als Grafikdemo würde ich Mordors Schatten nun nicht bezeichnen . ;) Aber ich spiele es grade und hab ne Menge Spaß damit . :) 
<s> Klingt für mich wie jedes mögliche Detektivspiel . Das jetzt als ein exklusives Feature von AC zu bezeichnen , finde ich ziemlich schwachsinnig . Könnte auch Sherlock Holmes sein , da kombiniert man auch Hinweise , um den Fall zu lösen . Oder L. A. Noire , wie schon welche genannt haben . Oder oder ... 
<s> Und für diejenigen , die sich das Spiel zum ersten Mal kaufen , wird es diese Inhalte sicher später irgendwann als kostenpflichtige DLCs geben . 
<s> Ich mach mal nen News-Vorschlag . :D 
<s> Ja , weil halt . Reicht das nicht als Begründung ? Außerdem ist es cineastischer ! 
<s> Eine 85 von 4Players . Was ist denn mit denen los , irgendwie vergeben die in letzter Zeit recht hohe Wertungen , so kommts mir vor . :D http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/XboxOne/Test/34828/80716/0/Sunset_Overdrive.html 
<s> Oder du spielst den kürzlich erschienenen zweiten Teil . :) 
<s> Hab mir das Video grad angeschaut , mich spricht das Spiel überhaupt nicht an . Wäre mir also egal , wenn es exklusiv für die Xbox One bleibt . ;) 
<s> Lies doch einfach den Text . ;) Am 30. Oktober auf Xbox One , einen Tag danach auf PC und PS4 . 
<s> Ich finde es ja schön , wenn man Gutes tut , aber wenn man dann so damit " angeben " muss , finde ich es weniger schön . 
<s> Eigentlich interessiert mich beides nicht so , ich gucke / lese kein Game of Thrones und Borderlands hab ich auch nicht gespielt , nur mal meinem Bruder beim Spielen zugeschaut . Ich werde einfach mal abwarten , wie die beiden Reihen bei den Spielern ankommen und falls ich dann auch Lust drauf habe , werde ich sowieso erst zuschlagen , wenn alle Episoden erschienen sind . 
<s> Mich würden eher mal die Systemanforderungen für die PC-Version interessieren als irgendwelche Auflösungs- oder FPS-Angaben für die Konsolenversionen . 
<s> Naja , aber da du die Vermutung aufstellst , dass One-Kunden rumheulen könnten , hast du vielleicht auch eine Theorie , warum sie es tun sollten . ;) 
<s> Was ? 
<s> Ja , jetzt geht es . :) 
<s> Ich hab schon die PC-Version , also verzichte ich , außerdem hab ich ja eh keine PS4 . ;) Ist aber auf jeden Fall ein spaßiges Spiel . :) 
<s> Das Problem hab ich auch grad festgestellt . 
<s> Ich verkleide mich gerne an Halloween und geh dann auf ne schöne Party . :) Ich find Halloween besser als Karneval , damit kann ich überhaupt nix mehr anfangen , seitdem ich kein Kind mehr bin . 
<s> Aber es ist doch schöner , wenn man etwa schenkt , ohne dass ein dämlicher Tag dies vorgibt . 
<s> Also dass man am Nikolaustag umherzieht , davon höre ich zum ersten Mal . Am Nikolaustag stellt man in der Nacht vorher seine Schuhe raus und die sind dann morgens mit Leckereien gefüllt . :D 
<s> Das wusste ich noch gar nicht , interessant . :) 
<s> Das Spiel kann ruhig Xbox-One-exklusiv bleiben . 
<s> Warum sollte man als One-Kunde rumheulen , wenn die Spiele auch für den PC erscheinen würden ? Man hat doch keinen Schaden dadurch . 
<s> Bei Tomb Raider ist doch schon bestätigt , dass es nur zeitexklusiv ist . Und bei Quantum Break hoffe ich , dass eine PC-Version kommen wird . 
<s> Da im Forum spekulieren die , dass er zur PC Games geht , weil Petra Fröhlich Ende des Jahres aufhört . Das wärs ja , soll er da den nächsten Karren aus dem Dreck ziehen ? :D Naja , aber ich glaubs ja eher nicht . 
<s> Das ist ja echt lächerlich . Gut , dass ich die Retail von San Andreas hab , die kann mir dann nicht kaputtgepatcht werden . 
<s> Gratulation an die drei Gewinner ! :) 
<s> Ne , der ist auch schon lange weg . Aber Gunnar Lott macht zusammen mit Christian Schmidt einen sehr empfehlenswerten Podcast über alte Spiele , heißt Stay Forever . :) 
<s> Ich kann Hell Yeah empfehlen , ein herrlich beklopptes Metroidvania ! :) 
<s> Als Adventure-Fan hätte ich gerne einen Key . :) 
<s> Danke für die Lesetipps ! :) 
<s> Ich war schon auf der Gamescom in der Präsentation und mir hat gefallen , was ich gesehen habe . Hoffentlich kommt irgendwann auch eine PC-Version . 
<s> Gibt doch sicher Mods , die das Spiel grafisch verbessern , da brauchst du kein Remake . ;) 
<s> Sie kann sich doch einfach ne Zeitschrift nehmen , die sie interessiert und dann könnt ihr zusammen gemütlich auf der Couch liegen und lesen . ;) 
<s> Was für eine Miene zieht deine Freundin denn , wenn sie dir das Heft hinlegt ? 
<s> Was , Gebauer geht schon wieder ? Der ist doch noch gar nicht so lange dabei . Finde ich schade , ich mochte ihn . 
<s> Also in dieser News steht mindestens 15 GB Fesplattenplatz : http://www.gamersglobal.de/news/92311/evolve-pc-systemvoraussetzungen-fuer-alphatest-bekannt 
<s> Bastion hab ich auch ohne Probleme mit Maus und Tastatur durchgespielt . :) 
<s> Ja , dann jetzt aber mal ran ! ;) 
<s> Zum Beispiel du , dass manche halt einfach kein Bock auf die Balken haben . :P 
<s> Nö , ich komme wunderbar mit Maus und Tastatur klar , auch in Jump & Runs oder Action-Adventures und was weiß ich für Genres , wo behauptet wird , man könne die nur gescheit mit Gamepad spielen . Mit Gamepad spielen macht mir kein Spaß und auch wenn es mit Übung vielleicht ginge , warum soll ich ewig etwas üben , was ich nicht will , wenn ich ne gute Alternative habe ? Und ich werde mir sowieso nicht wegen einem Spiel ne Konsole kaufen , hat Rockstar halt Pech , dass sie kein Geld von mir bekommen und ich hab halt auch ein wenig Pech , dass ich RDR nicht spielen kann , aber damit kann ich auch leben , gibt auf dem PC mehr gute Spiele , als ich jemals spielen kann . Also spar dir die Überzeugungsarbeit . :P 
<s> Er stellt sich aber selber immer überall als Konsolero dar , für den es fast schon eine Qual ist , mal den PC zum Spielen zu verwenden , also darf ich ihn ruhig Konsolero nennen . :D 
<s> Ja , ich hab es vielleicht Stunde gespielt und hatte dann keine Lust mehr , weil wegen der Steuerung kein Spaß aufkam . Da kann ich doch nicht beurteilen , ob RDR besser oder schlechter als San Andreas ist . :P 
<s> Kann ich nicht beurteilen , da ich RDR im Gegensatz zu San Andreas noch nicht gespielt habe , das gibts ja immerhin für den PC . ;) 
<s> Mit Konsolero meine ich ja den unfreundlichen Mod. :D 
<s> Ach , der Mod unterstützt auch noch , dass ich hier beleidigt werde ? Find ich nicht gut . Naja , was will man schon von Konsoleros erwarten . :P 
<s> Niemals ! Außerdem hat mein Vater eine 360 samt Spiel , ich hab es bei ihm auch schon gespielt , aber mit der Gamepad-Steuerung kommt bei mir kein Spaß auf . 
<s> Der Grafikstil gefällt mir schonmal und auch die Story klingt spannend , werde das Spiel mal im Auge behalten . :) 
<s> Waren doch nicht alle der " CS-Muttis " so drauf . Die eine hat doch mit der anderen kurz darüber diskutiert und hat gemeint , dass es ja nur Grafik ist , auf die sie da schießt . 
<s> Anstatt San Andreas für die 360 zu bringen , sollen sie mal lieber Red Dead Redemption für den PC bringen ! ;) 
<s> Ich hab mich beim Anspielen schon bei den Fallen direkt am Anfang erschreckt . Bin wohl einfach zu schreckhaft . Darum spiel ich auch keine Horrorspiele . :D 
<s> Vielleicht wenn man an jedem Rätsel ewig festhängt und sich weigert , in eine Lösung zu schauen . Dann kann man bei nem Adventure auf so eine Spielzeit kommen . :D 
<s> Ja , Black Flag . Und Botanicula , so ein schönes Spiel ! :) 
<s> Haben die denn dieses Mal bessere Qualität als die Untertitel der ersten Staffel ? Die waren ja eher auf Google-Übersetzer-Niveau . 
<s> Danke für die News , hab mir die Reportage grade angeschaut . Vielleicht sollte ich meine Mutter auch einfach mal an ein Spiel setzen und schauen , was passiert . :D Bei meinem Vater ist das nicht nötig , da er selber Spieler ist und ich durch ihn überhaupt erst selber einer geworden bin . :) 
<s> Jetzt hast du mir Alien Isolation versaut ! :P 
<s> Großartig ! :D 
<s> In Skyrim sah aber nicht alles gleich aus . 
<s> Kann ja jeder machen , wie er möchte . ;) Nur für mich sehe ich keinen Sinn mehr darin , Retails zu kaufen . Dafür bin ich , was Musik angeht , noch altmodisch und kaufe mir alles auf CDs und nicht nur als MP3 . Ich bestaune gerne meine CD-Sammlung . :D 
<s> Stimmt , bei Skyrim ist eigentlich nur die Oberwelt richtig offen , ansonsten bekommt man bei jedem Haus und jedem Dungeon einen Ladebildschirm zu Gesicht . 
<s> Ja und heute hat die Gamestar es auf ihre Website gestellt , darum wohl jetzt die News hier . 
<s> Juhu , noch ein Bereich , in dem sich über die Wertung von Alien Isolation beschwert werden kann ! :D 
<s> Ist eh noch Early Access . Vielleicht hast du ja dann Zeit , wenn die fertige Version erschienen ist . ;) 
<s> Hab mich da eben auch schon drüber gewundert . :D 
<s> Ich hab mir das Spiel letzte Woche gekauft und schon einmal reingeschaut , die Grafik ist wirklich beeindruckend . Werde mich dann bald einen Abend gemütlich an den PC setzen und das Spiel in einem Rutsch durchspielen . Das herbstliche Mistwetter passt da wunderbar . ;) 
<s> Nach Retail-Spielen hat der Anon aber nicht gefragt . 
<s> Ich auch nicht . Dachte , man metzelt die Zombies wieder hauptsächlich im Nahkampf . 
<s> Wundert dich auch , dass die Bild die auflagenstärkste Zeitung in Deutschland ist ? ;) 
<s> Klingt jetzt alles nicht so spannend , als dass ich den Season Pass unbedingt brauchen würde . Multiplayer-Kram brauch ich eh nicht und ich denke , das Spiel wird auch ohne die DLCs umfangreich genug sein . Von Far Cry 3 hatte ich die Deluxe Edition und die Extra-DLCs , die dort enthalten waren , waren völlig belanglos . 
<s> Passiert sicherlich automatisch mit einem Patch . Zumindest war es bei mir so mit meiner Steam-Version von Bioshock 2 , wo ja auch GfWL entfernt wurde . 
<s> Viele Indie-Spiele . 
<s> Also ich kann verstehen , dass der Typ sauer ist , aber da hätte er seine Wut lieber mal anders abreagieren sollen . Eine Morddrohung gegen den großen Gott des Steam-Sales ist nicht okay . :D 
<s> Warum nicht kabellose Funkmäuse , die lassen sich doch sicher einfacher gegen die Wand schmeißen als Kabelmäuse . :D 
<s> Das ist hier aber mittlerweile so eine Art Running Gag. :D 
<s> Das letzte Spiel , das ich mir als Retail gekauft habe , war Skyrim . Lohnt sich ja eh nicht mehr , seit die Spiele nur noch in DVD-Boxen verkauft werden , in denen höchstens ein Zettelchen mit der Epilepsiewarnung und dem Aktivierungscode liegt . Nimmt dann nur unnötig Platz weg . Und auch wenn ich nicht die allerschnellste Internetleitung hab :  Dann läuft der PC halt mal über Nacht , wenn ich ein großes Spiel runterladen will . 
<s> Ich verstehs aber nicht . Auch wenn die hohen Anforderungen beeindruckender klingen , dadurch verlieren sie doch potentielle Kunden , die sich das Spiel nicht kaufen , weil sie denken , es würde bei ihnen nicht laufen . Schaut ja nicht jeder in Foren , wo andere Spieler dann berichten , dass die Anforderungen Quatsch sind . 
<s> Bin gespannt , wieviel hier nun über die News und wieviel über das Bild diskutiert wird . :D 
<s> Da die Gamestar in den letzten Heften einen positiven Wandel durchgemacht hat , werde ich sie mir auch weiterhin kaufen . Bin gespannt , ob sie sich jetzt bei der Auflagenzahl stabilisiert oder vielleicht doch mal wieder ein wenig zulegt . 
<s> Schade , dass es nicht die PC-Version ist . Dabei hätte ich diese Woche ziemlich viele Gulden zur Verfügung . 
<s> Finde die Anforderungen jetzt nicht sehr hoch und wahrscheinlich sind die 6 GB RAM wieder völlig unnötig . Kommt mir aber ein bisschen so vor , als ob die Hersteller in letzter Zeit extra hohe Systemanforderungen veröffentlichen , damit es nach Next-Gen klingt oder so . The Evil Within und Mordors Schatten zum Beispiel laufen auch gut auf Rechnern , die unter den minimalen Anforderungen liegen . Eigentlich völlig schwachsinnig , solch hohe Anforderungen zu veröffentlichen , wenn die gar nicht nötig sind , so verliert man doch nur potentielle Käufer . 
<s> Mein letztes Call of Duty war das erste . :D 
<s> Achso , ich hab irgendwie überlesen , dass du " vorletzter Jahrgang " geschrieben hast . ;) 
<s> Guckst du auch das Let's Play bei Gametube ? :D Ich finde , die Soundkulisse funktioniert richtig gut , ich bekomm schon nur beim Zugucken Schiss . Selber spielen könnte ich das Spiel bestimmt nicht , ich würde wahrscheinlich das komplette Spiel unterm Tisch kauern . :D 
<s> Und ich hatte mit keinem Daedalic-Spiel bisher Probleme , nicht einmal Abstürze . Und ich hab alle gespielt . Und immer ne Menge Spaß gehabt . :) 
<s> Die Kritik an dem letzten Fußball-Manager-Teil war doch gar nicht , dass es kein gutes Spiel ist , sondern dass es einfach ein 1 : 1-Aufguss des vorherigen Teils war , nur die Datenbank wurde aktualisiert und dafür wurde dann wieder Vollpreis verlangt . 
<s> Die von dir genannten Titel sehen auch heute noch gut aus und haben ja auch Sprachausgabe , da braucht man wirklich kein Remake von . 
<s> Ja , ich denke auch , dass Valve nur den Account sperrt , wenn man per VPN im Shop einkauft , ansonsten macht man ja nix , was Valve schaden würde . 
<s> Also ich hab in Morrowind , Oblivion und Skyrim jeweils weit über 100 Stunden gesteckt und in keinem der Titel die Hauptquest durchgespielt . Ich hab mich immer zu sehr ablenken lassen und irgendwann war halt die Luft raus . ;) Find jetzt nix schlimm daran , wenn man die Hauptquest nicht durchspielt , soll doch jeder machen , wie er möchte . :) 
<s> Sehe ich auch so . :D 
<s> Ich mich auch . Vor allem , da es dann das erste Mal sein wird , dass ich Grim Fandango spiele . :) 
<s> Ich hab mir das Spiel diese Woche gekauft , weil ich bei der letzten Blitzaktion nicht gewonnen habe . Wer kann denn auch ahnen , dass da noch eine kommt ? :D Viel Glück den Teilnehmern ! :) 
<s> Zumindest sein Name wird in Dunkelgrau angezeigt . :D 
<s> Hätte aber eine haben sollen , Capcom ist dann zurückgerudert . 
<s> Sleeping Dogs ist aber von Square Enix und nicht von Capcom . ;) 
<s> Ja , das Starten ist auch mit einer IP-Sperre versehen . Kann man daran sehen , dass in der Datenbank der Wert für " prohibitrunincountries " auf Deutschland gesetzt ist . 
<s> Aber es verstößt gegen die AGB von Steam , wenn man VPN benutzt . Im schlimmsten Fall kann dann dein Account gesperrt werden . Nur keine Ahnung , ob Valve das schon gemacht hat , nur weil jemand ein in seinem Land gesperrtes Spiel per VPN gestartet hat . Ich denke , Valve geht es eher darum , dass man nicht per VPN einkauft , um so bessere Preise zu bekommen . 
<s> Das Schlimme ist ja , dass nicht nur das Aktivieren verhindert wird , sondern auch das Starten , also genauso wie bei Wolfenstein . 
<s> Und ich will lieber ein NOLF 3 als ein HL 3 . 
<s> Stell dir vor , du willst in dein Auto steigen und weil oben und unten soviel abgeschnitten wurde , hast du kein Dach und keine Reifen . Voll der Mist ! Hab einen Autovergleich vermisst . :D 
<s> Hier hat einer das Remake anspielen können und beschreibt es ein wenig : http://uk.ign.com/articles/2014/10/10/nycc-grim-fandango-on-ps4-is-pretty-much-the-best-thing-ever 
<s> Wenn der zweite Akt erschienen ist , werde ich es mir wohl auch mal kaufen , um mir meine eigene Meinung zu bilden . Der Grafikstil gefällt mir . 
<s> Lustiges Video . Und danke für die Zusammenstellung , auch wenn zuviel Alien dabei ist , kanns langsam nicht mehr lesen . ;) 
<s> So , hab mir jetzt mal alle Kommentare durchgelesen . Soviel Trara wegen einer Wertung für ein Spiel , ich verstehs nicht . 
<s> Liegen doch immerhin zwei Jahre zwischen den beiden Teilen und nicht nur eins . :D 
<s> An manchen Stellen merkt man , dass sie es einbauen wollten , aber dann wohl die Zeit nicht mehr gereicht hat . Zum Beispiel der auf dem Schrottplatz erzählt einem , man solle mal wieder vorbeischauen , dann hätte er neue Aufträge . Ich bin in jedem Kapitel zu ihm gefahren und er sagte dann immer nur : " Im Moment hab ich nix für dich . " 
<s> Im Test steht , dass sie bisher nur die Xbox-One-Version spielen konnten . 
<s> Aber einen , der wiederbeleben und Heilpakete um sich schmeißen kann . Heißt halt nur nicht Medic . 
<s> Als ob man alle paar Minuten in die Mucki-Bude rennen musste . Das hab ich einmal am Anfang des Spiels für ne halbe Stunde gemacht und dann war es nur noch ganz selten mal wieder nötig . Und San Andreas hatte mit K- DST auch einen super Radio-Sender zum Cruisen . :) 
<s> Vice City war atmosphärisch der beste Teil , spielerisch war es San Andreas . ;) 
<s> Vor allem wird der Gangsta-Kram ziemlich zurückgefahren , sobald man in San Fierro ( San Francisco ) angekommen ist . Für mich ist San Andreas auch der beste Teil , allerdings hab ich GTA 5 mangels PC-Version noch nicht gespielt . 
<s> Wundert mich nur , dass das dann nicht so die Runde gemacht hat . Ist ja schon ein entscheidender Unterschied gegenüber dem , was die Entwickler vorher erzählt haben . 
<s> Ich war auch zufrieden mit dem Ende des zweiten Teils . An das des ersten Teils kommt es zwar nicht ran , aber so unbefriedigend , wie viele meinen , war es auf keinen Fall . Man konnte sich schon denken , was passiert , wenn man ein bisschen verstanden hat , wie die Mafia so handelt . ;) 
<s> In einer der letzten Gamestar-Ausgaben war The Witcher 3 Titelstory und da haben sie geschrieben , dass es doch keine richtige Open World geben wird , sondern mehrere unterteilte Gebiete . Wovon aber laut Entwickler schon jedes einzelne wahnsinnig groß sein soll . ;) 
<s> Ich blende das bei solchen Spielen dann immer einfach aus , damit es mir nicht zu bescheuert vorkommt . :D 
<s> Okay , die Karte vom ersten Teil ist größer , da man auch noch aufs Land fahren kann , aber ansonsten hab ich das nicht so empfunden wie du . 
<s> Wo hat denn der erste Teil mehr Freiheiten geboten ? Es gab den Freie Fahrt und Freie Fahrt Extrem Modus , aber die Storykampagne war doch absolut linear bis auf die kleinen Nebenmissionen des Mechanikers . Nichtsdestotrotz hat mir der erste Teil auch besser gefallen , die Story war einfach besser , allein schon des Ende des ersten Teils war großartig . 
<s> Habs mir mal eingetütet . ;) 
<s> Cool , wieviele Türme in dem Video auf der gezeigten Karte zu sehen sind . :D 
<s> In Far Cry heilst du in Deckung aber nicht automatisch . 
<s> Doch , auf jeden Fall . Selbst Mordors Schatten , welches ja laut Entwickler recht hohe Systemanforderungen haben soll , läuft auf meiner alten Mühle , die unter den Anforderungen liegt , mit mittleren bis hohen Details . 
<s> Schaff dir einen Backlog an , dann hast du immer was da für die Zeiten , in denen für dich nix Interessantes erscheint . ;) 
<s> 4Players vergibt 81 Punkte für die PC-Version , 80 für die 360-Version : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/35646/80805/0/Borderlands_The_Pre-Sequel.html 
<s> Unterhaltsame SdK. Und das Spiel sieht auch ziemlich spaßig aus , aber ich bin mir nicht so ganz sicher , ob es etwas für mich wäre . ;) 
<s> Stan ist der Typ , der immer so schön mit seinen Armen rumfuchtelt und in jedem Teil der Serie einen anderen Job hat . :D 
<s> Ja , bei Need for Speed Rivals ist die Spielgeschwindigkeit an die Framerate gebunden . :D 
<s> Ich halte gutes Art-Design sowieso für viel wichtiger als die technisch beste Grafik . 
<s> Ich versteh das nicht , warum Zombie abschlachten immer als so schlimm empfunden wird von der BPJM . Bei Ryse zum Beispiel zerlegt man Menschen in ihre Einzelteile , aber das ist anscheinend in Ordnung . Und damit meine ich jetzt nicht , dass sie auch Ryse indizieren / beschlagnahmen sollen . 
<s> Nein , The Walking Dead ist keine Fortführung des Genres , sondern eine Wegführung vom Spiel hin zum interaktiven Film . Muss ja nicht negativ sein , mir hat The Walking Dead gefallen , aber in neue Bereiche bringt es das Adventure-Genre nicht , da es praktisch nicht mehr in das Genre gehört . Und auch klassische Adventures können emotional und packend sein . So wie du Adventures aufs Abfahren des Bildschirms und ein bisschen Klicken herunterbrichst , könnte ich das auch mit The Walking Dead machen : Man guckt einen Film , drückt ab und zu 1 , 2,3 oder 4 und manchmal muss man auf Q oder E rumhämmern . 
<s> Bin die letzten beiden Jahre dort gewesen , dieses Jahr werde ich es leider nicht schaffen . :( 
<s> Ist eh blödsinnig , eine Wertung am Preis festzumachen , da der sich ja mit der Zeit ändert . Denn sagen wir mal , ein Vollpreisspiel bekommt eine 9. Wenn es dann ein Jahr später für nen 5er zu haben ist , ist es dann auf einmal eine 10 ? 
<s> Es war super , hätte aber noch Potential zu einem viel besseren Spiel gehabt . ;) 
<s> Da ich eine Menge Spaß mit Far Cry 3 hatte , finde ich es nicht allzu schlimm , dass sich beim vierten Teil nicht viel ändert , allein das neue Setting find ich schon super . Und das mit der Fahrzeugsteuerung am Gamepad ist mir egal , da ich eh am PC mit Maus und Tastatur spielen werde , falls es denn ein vernünftiger Port wird . ;) 
<s> Das weiß ich alles , ich wusste nur nicht , dass Dead Rising sogar beschlagnahmt ist , dachte , es wäre nur indiziert . :P 
<s> Das wusste ich nicht . Ändert aber nix an meiner Meinung bezüglich einer vernünftigen Altersverifikation . 
<s> Die Gamestar vergibt 82 Punkte : http://www.gamestar.de/spiele/borderlands-the-pre-sequel/test/borderlands_the_pre_sequel,50876,3079275.html 
<s> Die Gamepro gibt dem Spiel 90 Punkte . 
<s> Vielleicht kommt ja auch ein Watch Dogs 2 und kein AC . 
<s> Ich hab bisher noch kein Assassin's Creed gespielt , aber Unity interessiert mich . Rogue dagegen nicht . Am Ende spiel ich dann wahrscheinlich keins von beiden . :D 
<s> Mit dem Mausrad hat es sich aber schon ziemlich stufenlos angefühlt , auch wenn es das nicht war . Und in den ersten drei Splinter-Cell-Teilen fand ich Headshots schon sehr wichtig . Denn wenn man einen Gegner mit dem nicht-tödlichen Gummigeschoss ausschalten wollte , musste man schon den Kopf treffen , damit es klappt . :D Naja , ich will dich ja gar nicht vom Gamepad abbringen , aber für mich ist es einfach nix . Sicher , mit Übung würde es wahrscheinlich gehen , aber ich hab keine Lust auf Übung , wenn ich so wunderbar mit Maus und Tastatur klar komme , selbst bei Spielen , wo immer gesagt wird , man müsse unbedingt zum Gamepad greifen , sonst wären die unspielbar . ;) 
<s> So , hab mir die SdK nun auch mal angeschaut und fand sie dann doch recht unterhaltsam , obwohl so wenig im Spiel passiert . Bei den angesprochenen Mängeln würde ich zustimmen , dass die nicht so sein müssen . Ich schaue mir grad auch ein Let's Play zu dem Spiel an und wenn dann die ersten Gegner und auch das Alien auftaucht , wird das Spiel wirklich viel packender und aufregender , selbst nur beim Zuschauen . ;) 
<s> Kommt bestimmt in nem halben Jahr . Dann haben die Leute Unity durchgespielt und können gleich mit dem nächsten Assassin's Creed weitermachen . ;) 
<s> Deswegen spiele ich so gerne Point & Click-Adventures . Man kann ganz entspannt spielen , hat keinen Stress und außerdem immer eine Hand für Bier und was zu Knabbern frei . :D 
<s> Dann muss es ja wirklich richtig gut sein . Ich hatte schon mit Shadowrun Returns überraschend viel Spaß . Hatte das Spiel mal günstig mitgenommen , ohne viel zu erwarten und dann fand ich es super . :) 
<s> Den Newstext braucht man ja auch nicht , mit der Überschrift ist schon alles gesagt . Außer man ist interessiert daran , welche lächerliche Begründung der Entwickler wieder hervorbringt . :D 
<s> Also ich fand , das ging auch mit dem Mausrad schnell genug . Ich brauch nicht sehr lange , um einmal volle Pulle zu scrollen . :D Außerdem wäre ich mit Gamepad nicht in der Lage , gezielte schnelle Headshots ( natürlich nur mit der nicht-tödlichen Munition ;)) zu vollführen , das funktioniert für mich einfach mit Maus viel besser . 
<s> Dafür wagt Ubisoft aber auch mal Experimente mit kleineren Spielen wie Valiant Hearts und Child of Light . 
<s> Ich zum Beispiel . :) 
<s> Es liegt daran , dass Dead Rising indiziert ist . Es wäre aber schön , wenn bei Steam mal eine vernünftige Altersverifikation eingebaut werden würde , so dass man als Erwachsener auch indizierte oder ungeschnittene Spiele kaufen kann . Denn indiziert bedeutet ja nicht , dass ich mir das Spiel nicht mehr kaufen darf . 
<s> Da er Dead Rising als Beispiel nennt , denke ich eher , dass er meint , dass durch Steam teilweise verhindert wird , sich Spiele kaufen , denn Dead Rising ist für Deutsche im Steam-Store nicht verfügbar . 
<s> Den Pianisten bekommt man aber nur , wenn man bei Gamespot die Collector's Edition vorbestellt . Bei Amazon gibt es nur einen Keyboarder . 
<s> Mach ich , ich will das Spiel nämlich nicht haben . ;) 
<s> Ja , vor allem in ihrer Lächerlichkeit war die Story sehr unterhaltsam . :D Und das meine ich jetzt nicht negativ , hatte viel Spaß mit dem Spiel . 
<s> Das interessiert doch keinen , hier geht es um FPS und p ! 
<s> Ja klar , die werden sogar auf 24 FPS gelockt , das ist dann noch cinematographischererer . 
<s> Die VRAM-Angaben für die Texturen sind auch völlig übertrieben . Ich hab ne GTX 560 Ti mit 1 GB VRAM und dürfte laut Spiel nur mit den niedrigen Texturen spielen . Ich spiel mit den mittleren und selbst die machen meinen VRAM nicht ganz voll . Die Texturnachladeruckler hab ich auch , aber die stören mich jetzt nicht so sehr . 
<s> Es ist ein First-Person-Action-Adventure , kein Shooter ! 
<s> So , hab den Artikel nun auch gelesen , war sehr unterhaltsam . :) 
<s> Mein ich doch , den normalen DLC kann man doch gar nicht mehr erwerben , gibt ja nur noch den Director's Cut . ;) 
<s> Ich bin nicht härter . Ich kann zwar gut Horrofilme gucken , aber für Horrorspiele bin ich zu sehr Memme . Ich bekomme ja schon einen halben Herzinfarkt , wenn ich bei Half Life in nem Lüftungsschacht plötzlich von nem Headcrab angesprungen werde . :D 
<s> Bei Mordor haben die aber auch Quatsch erzählt . Ich liege beim Prozessor unter den minimalen Anforderungen , ansonsten knapp drüber und kann flüssig mit mittleren bis hohen Details spielen . 
<s> Darum hoffe ich , dass auch noch eine zu Dragonfall kommt , sieht bisher leider aber nicht danach aus . 
<s> Ja , du schaltest später noch besonders harte Varianten der Musiklevels frei . Kannst dich schonmal drauf freuen . ;) 
<s> Gratulation an die Gewinner ! :) 
<s> Das hat irgendwie mit der Werbung zu tun . Bei bestimmter Werbung ist der Fehler-Button nicht da , warum auch immer . 
<s> Gratulation , viel Spaß mit dem Spiel . :) 
<s> Ich bin eigentlich ganz zufrieden mit dem 10er-System hier . Wobei mir auch ein 5-Sterne-System wie damals in der PC Player reichen würde . Aber viel wichtiger ist für mich eh der Text , der aber nicht einfach nur ein Feature-Abhaken sein sollte . Bin da der Meinung von Christian Schmidt . 
<s> Hab vor nem Jahr die PC-Version gespielt und es ist wirklich ein schönes Spiel , hat mir ne Menge Spaß gemacht . :) 
<s> Klingt interessant , den Artikel werd ich mir morgen mal zu Gemüte führen . :) Jetzt hab ich grad nicht so die Lust , viel zu lesen . ;) 
<s> Beim ersten Splinter Cell konnte man auch mit Maus und Tastatur wunderbar die Laufgeschwindigkeit regeln , es ging einfach per Mausrad . Versteh nicht , warum die das in den neuen Teilen nicht mehr so einbauen . 
<s> Warte erstmal die 8-Bit-Musiklevels ab , die haben es in sich . ;) 
<s> Ich möchte einen Key , da ich gerne einen schönen Waldspaziergang machen würde , ohne mich dafür bewegen zu müssen . Meine beiden Hände , die dann Maus und Tastatur bedienen , natürlich ausgenommen . ;) 
<s> Rechne nochmal nach , es sind etwas mehr als 180 Pixel . ;) 
<s> Man könnte ja auch beides kombinieren und daraus Upsischrott machen , das ist dann neu . :D 
<s> Es ist noch nicht für Nicht-Abonnenten freigeschaltet . Aber eigentlich komisch , da die zwei Exklusiv-Wochen ja rum sein müssten . 
<s> Und ? Was hat das damit zu tun , dass ich den immer noch gut finde ? :P 
<s> Für mich wird der nicht alt . :D 
<s> Gibt auch noch Ubischrott . :D 
<s> Danke für die Auswahl ! :) Vampire Bloodlines war ein verdammt großartiges Spiel , vor allem atmosphärisch . Glücklicherweise hatte ich fast keine großen Bugs , obwohl ich mir das Spiel zu Release gekauft und durchgespielt habe . Der einzige große Bug war , dass mein Malkavianer keine Rüstungen tragen konnte . Aber bin auch ohne Rüstung gut durch das Spiel gekommen . :) 
<s> Das Bundle ist doch immer noch verfügbar . Musst unter Humble Bundle schauen und nicht unter Weekly Bundle . ;) 
<s> Ja , aber das erklärt ihm ja immer noch nicht , warum bei höherer Auflösung weniger Treppeneffekt vorhanden ist . ;) 
<s> Mit den Texturen hat die Treppchenbildung nix zu tun . Aber ich bin grad auch nicht in der Lage , das kurz und gut zu erklären , ist schon spät . :D 
<s> Nein , je höher die Auflösung , umso schärfer das Bild und umso weniger Treppchenbildung . :) 
<s> Ich kann warten . ;) 
<s> Wird es hier einen Test zu dem Spiel geben ? Grundsätzlich interessiert mich das Spiel , da mir das Setting gefällt . 
<s> Was die Grafikkarte angeht , stimmt . Aber ein i7 als Minimum find ich immer noch heftig . Aber wahrscheinlich stimmt es letztendlich dann eh nicht und das Spiel ist genügsamer . 
<s> Ja , bei Need for Speed Rivals konnte man die 30-FPS-Grenze aufheben und mit 60 FPS spielen , das Spiel lief dann aber doppelt so schnell . :D Gibt aber auch eine Möglichkeit , das zu umgehen . Allerdings muss man dann auch konstant 60 FPS erreichen , wenn die Framerate nämlich mal einbrechen sollte , läuft das Spiel in Zeitlupe . :D 
<s> Also bei mir passt sich die Bandbreite bei Steam automatisch an . Ich kann problemlos surfen oder Videos gucken , er lädt dann halt ein wenig langsamer runter . Aber begrenzen muss ich die Bandbreite nicht . Bei Uplay dagegen schon . 
<s> Vielleicht ist das die Abkürzung für " Vor allem " . :D 
<s> Da bin ich aber beruhigt . :) 
<s> Die Aussage wundert mich auch . Die minimalen Anforderungen unterscheiden sich nur in der Grafikkarte von den empfohlenen . 
<s> Mehr FPS sind immer besser , egal welches Genre . Naja , eigentlich ist es mir ja egal , was für FPS die auf den Konsolen erreichen , ich finds nur dämlich , wenn es dann auch in PC-Versionen einen FPS-Lock gibt . 
<s> GG ist meine Lieblingswebsite . :P 
<s> Ja , Uplay krallt sich einfach die volle Bandbreite . :D 
<s> Also Christoph und Benjamin bekommt man hier doch auch öfters mal zu Gesicht . Aber stimmt schon , etwas mehr Videos fände ich hier auch nicht schlecht . 
<s> Ist auch mein Lieblingskanal . :) 
<s> Zumindest wissen sie bei vielem als erstes Bescheid . 
<s> Wenn man ein Let's Play zur Kaufentscheidung schauen will , kann man ja auch einfach bei nem total unbekannten Youtube mit wenig Abonnenten schauen . Der wird sicherlich nicht manipulieren . Und ob der dann während des Spielens Müll labert , ist mir auch egal , solange ich einen guten Eindruck vom Spiel bekomme . 
<s> Sehe ich auch so . Aber auch die Gamestar sagt , man soll zum Gamepad greifen . Und gleichzeitig sieht man im Testvideo , wie sie wegen der Gamepadsteuerung keinen Headshot schaffen und immer daneben ballern . :D 
<s> Hab das grad mal gegooglet , scheint irgendein Dialekt zu sein . :D 
<s> Schön , jetzt bin ich wieder glücklich . :) 
<s> Ich freu mich ja auch immer wieder über den Autovergleich . ;) 
<s> Also wenn es dir in Spielen um Realismus geht , dann bleiben für dich aber nicht mehr viele Spiele übrig , oder ? ;) 
<s> Ich hab den Hinweis als Erster gegeben und mir wird nicht gedankt . Jetzt bin ich traurig ! :( 
<s> Ich schau Let's Plays sowieso hauptsächlich zur Unterhaltung , da kümmert mich das nicht groß . Und wenn ich ein Let's Play zur Kaufentscheidung schaue , dann nicht als einziges Medium , ich lese dennoch Tests oder schaue mir Testvideos an . Damit kann ich dann immer sehr gut einschätzen , ob mir ein Spiel gefällt . 
<s> Schöne Sache , aber auf so ein dickes Rollenspiel hab ich grad überhaupt keine Lust . ;) 
<s> Also ich hab es vor ein paar Monaten gespielt und mir hat es Spaß gemacht . Es ist jetzt keine Shooter-Offenbarung , aber so schlecht , wie es von manchen gemacht wird , ist es nicht . Wenn dir das Setting gefällt , ist das schonmal gut , das Spiel bietet nämlich einige wirklich toll gestaltete Levels , wo man gerne mal stehen bleibt , um die Aussicht zu genießen . Ansonsten ist es halt Ballern ( man kann aber auch Fallen nutzen , um Gegner auszuschalten ) unterbrochen von recht einfachen Rätseln . Story ist B-Movie-Niveau , Vertonung mittelmäßig , KI zweckmäßig . Müsste ich eine Wertung vergeben , wäre es eine 6 -7. Ich weiß nicht , ob das Spiel allein die 10 Dollar wert wäre , aber sind ja noch genug andere schöne Sachen im Bundle . ;) 
<s> Somit gibt es diese Woche sogar zwei Weekly Bundles . :D Ist nicht schlecht das Bundle , aber wie so oft hab ich schon alles , was mich interessiert . ;) Noch eine Anmerkung : Red Faction - Armageddon ist nicht indiziert . ;) 
<s> Wer die Kritik der Gamestar nicht versteht und nicht lesen will , kann sich ja das jetzt erschienene Testvideo mal anschauen . EDIT :  Oder vielleicht auch lieber nicht , ist ein übler Spoiler drin . ;) 
<s> Wird der Test hier noch korrigiert ? Ich will meine EXP . :D 
<s> War der Test damals nicht von Heinrich Lenhardt ? :D 
<s> Dann spiel kein Rollercoaster Tycoon , da kosten Karussells nur ein paar Hundert Mark. :D 
<s> Juhu , Autovergleich ! :) 
<s> Du schon wieder mit deinem Half-Life . :P 
<s> Ich brauch Tuning in Rennspielen auch nicht unbedingt . Ich will in Rennspielen eigentlich sowieso nur die teuersten Supersportwagen der Welt fahren und an denen braucht man nix mehr machen . ;) Wenn ich nen Golf fahren will , spiel ich kein Rennspiel . :D 
<s> Dem habe ich ja nicht widersprochen . ;) Ich wollte damit nur zum Ausdruck bringen , dass es mich selber erstaunt hat , dass man wirklich einen Unterschied zwischen 30 und 60 Fps spürt . Ich bin auch nicht der Meinung , dass alles unter 60 Fps zum in die Tonne treten ist . Ich drehe lieber Details hoch und spiele mit 30 Fps , als mit weniger Details und 60 Fps zu spielen . :) 
<s> Ich hätte gerne einmal die PC-Jacke . :) 
<s> Der Schraubenschlüssel ist aus der System Shock / Bioshock-Reihe . ;) 
<s> Also auch in einem Rennspiel ist der Unterschied schon spürbar . Hab da selber nie dran geglaubt an diesen 30-oder-60-Fps-Quatsch , aber als ich vor 3 Jahren Need for Speed Hot Pursuit gespielt habe , lief es wegen meiner damals eher schwachen Grafikkarte im Schnitt nur mit ca. 30 Fps . Dann hab ich mir eine neue Grafikkarte gekauft und das Spielgefühl war ganz anders . Ich bin plötzlich auch viel bessere Zeiten gefahren , weil es sich mit 60 Fps präziser steuern ließ und das Geschwindigkeitsgefühl hat sich auch verbessert . 
<s> Die Zahl stellt die Spielzeit dar , die Jörg laut Steam bis jetzt in Wasteland 2 gesteckt hat . Aber Jörg würde davon 10 % abziehen , da die Steam-Angaben nicht immer ganz genau sind . ;) 
<s> Von der Verschiebung sind alle Plattformen betroffen . 
<s> Das liegt an der Werbung , bei manchen Werbungen ist irgendwie kein Fehlermeldeknopf da . :D 
<s> Nach Watch Dogs hab ich da so meine Zweifel . 
<s> Ich hoffe , dass man in dem Spiel den MMO-Aspekt ignorieren kann und trotzdem Spaß damit hat . Aber da ich momentan Need for Speed Rivals spiele , brauche ich erst irgendwann nächstes Jahr wieder ein Rennspiel . ;) 
<s> Die Idee klingt sehr interessant , mal sehen , ob sie auch ein gescheites Spiel daraus machen . ;) 
<s> Bisher haben die Synchronisationen der Daedalic-Spiele bis auf kleinere Nebenrollen eigentlich immer überzeugt und ich denke , das wird hier auch der Fall sein . 
<s> Und zwischen Ubisoft und Nvidia gibt es auch noch einen Deal . 
<s> Ich hab mal was für meinen Bruder reingeworfen . Hat ja schonmal geklappt , dass ich hier was für ihn gewonnen habe . :D 
<s> Könnte das Assassin's Creed werden , mit dem ich vielleicht auch mal in die Serie einsteige . Das Szenario reizt mich sehr . Aber erstmal abwarten , wie der PC-Port wird . 
<s> Es gibt jetzt übrigens auch die minimalen Anforderungen für das Spiel . Der Witz ist , sie sind genauso wie die empfohlenen , bis auf den Unterschied , dass nur eine 1-GB-Grafikkarte wie die GTX 460 benötigt wird . Aber es muss ein i7-Prozessor sein . :D 
<s> Übrigens kommt heute der erste Alien-Film um 20:15 Uhr auf Kabel 1 . 
<s> Ja , das Grafikniveau ist mittlerweile wirklich schon sehr hoch . Ich glaub , es würde mich nicht stören , wenn die Grafik auf dem Stand von jetzt stehen bleiben würde und man sich auf andere Dinge wie KI konzentriert , wo es schon seit Ewigkeiten keine Sprünge mehr gab . 
<s> Ich hab auch für faszinierender gestimmt , so wie die Mehrheit hier . :D Aber es ist einfach so . Die allgemeine Qualität der Spiele ist heutzutage ungemein hoch , wirklichen Schrott gibt es nur noch ganz selten . Und noch dazu hat man eine sehr große Vielfalt durch die Online-Distribution . Aber dass mich ein Spiel mal wieder so richtig fasziniert , das hatte ich schon ewig nicht mehr . Dazu hab ich wohl wirklich schon zu viel gespielt und gesehen . Ich glaub , das letzte Mal , das ich so richtig geflasht war , war GTA 3. Ich fand es einfach unglaublich , mich in 3D durch eine große , komplett frei befahrbare Stadt bewegen zu können . :) 
<s> Schöne SdK. Nachdem der Test mir Lust auf das Spiel gemacht hat , die nach dem Testvideo wieder vergangen war , hat mir die SdK jetzt doch wieder Lust auf Mordors Schatten gemacht . :D 
<s> Naja , erst bei Mordors Schatten und jetzt hier . ;) Ich bin auch GG-Fan , sonst hätte ich hier ja kein Abo , aber die Gamestar mag ich auch . Und die Gamestar hat in den letzten Jahren zwar einiges nicht gut gemacht , aber totaler Mist ist sie deshalb bei weitem nicht . ;) 
<s> Du scheinst dich ja ganz schön auf die Gamestar eingeschossen zu haben . 
<s> Ne , auf Bejeweled hatte ich nach höchtens 2 Stunden keine Lust mehr , in Peggle hab ich über 10 Stunden gesteckt . :P 
<s> 1080p und 60fps ist aber so ein Konsolending , darum kümmert sich die Gamestar nicht . ;) Außerdem machst du die Gamestar grad um einiges schlechter , als sie ist . Ich hab auch noch nicht in der Gamestar gelesen , dass ein Spiel toll ist , weil es Facebook-Anbindung hat . :P 
<s> Ja , vor allem die Gold Games 2 war super , allein schon wegen Baphomets Fluch und Toonstruck . :) 
<s> Weil alle anderen höher werten . :D 
<s> Ich hab es mir vor zwei Wochen auch mal runtergeladen , aber lange fesseln konnte es mich nicht . Viel mehr als irgendwelche Browser-Match -3-Spiele hat es auch nicht wirklich geboten . Da fand ich Peggle , welches es ja vor ner Weile auch gratis gab , um einiges spaßiger . 
<s> Ja , den anderen hab ich gemacht . :D 
<s> Er wird wohl Gamesrocket gemeint haben . 
<s> Und wer ist daran Schuld ? Aber lassen wir die Diskussion , führt eh zu nix . Hier gehts um die SdK. 
<s> Achso , weil jemand , dem ein Spiel nicht so zusagt , es sich lieber irgendwann mal günstig kaufen will anstatt gar nicht . Gut , dann weiß ich ja jetzt Bescheid . :) 
<s> Welche der älteren Teile sind denn zu empfehlen ? 
<s> Das stimmt . Ich habe den Vorgänger kürzlich gespielt und er bestand praktisch nur aus Minispielen , nur ganz selten gab es mal sehr einfache Inventar- und Kombinationsrätsel . So viel anders scheint das im neuen Teil dann auch nicht zu sein . Naja , da mir der Vorgänger Spaß gemacht hat , wird mir Crimes & Punishments sicher auch gefallen . :) 
<s> Ich find , alle haben recht . So ! :D 
<s> http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/35261/80628/0/Mittelerde_Mordors_Schatten.html 4Players liegt mit 81 Punkten gut im Schnitt . 
<s> Das klingt ja noch bekloppter als Schiffe versenken zu verfilmen . Sollte nicht auch Space Invaders verfilmt werden ? Oder gibts den Film schon ? 
<s> Nicht gewonnen , aber war eh nix für mich dabei . ;) Gratulation an die Glücklichen ! 
<s> Sind die in dem Spiel so leicht zu bekommen , oder was ? :D 
<s> Oh , diese Wertung überrascht mich jetzt nach der 85 von der Gamestar . Ich bin kürzlich mit Das Testament des Sherlock Holmes in die Reihe eingestiegen und werde mir den neuen Teil sicher auch mal anschauen , was ich bisher an Videos davon gesehen habe , hat mir gut gefallen . Auch wenn es wirklich etwas schade ist , dass es praktisch keinerlei klassische Rätsel gibt . 
<s> Laut Steam-Hardwarestatistik haben ganze 1 , 64 % 4 GB VRAM . :D 
<s> Und wie lang ist kurz ? Vielleicht haben sie es nur so kurz getestet , dass das Spiel es noch nicht geschafft hat , den Speicher vollzuballern . :D 
<s> Schönes Test-Video ! Aber in dem Video hat mich das Spiel jetzt weniger überzeugt als im geschriebenen Test . Naja , vielleicht mal , wenn es günstiger zu haben ist . Bin jetzt auch nicht so der große Herr-der-Ringe-Fan . ;) 
<s> Für mich ist diesen Monat nix Interessantes dabei , also weiter Backlog abarbeiten . :) 
<s> Schade , die anderen Blackwell-Teile sind nicht dazu gekommen . 
<s> Schwierige Entscheidung , mich interessieren Ethan Carter und Styx . Aber da ich noch genügend ungespielte Stealth-Titel in meinem Spielstapel habe , hab ich mal für Ethan Carter gestimmt . ;) 
<s> Theoretisch müsste das Spiel dadurch auch schwerer werden , weil du viele Gegner nicht einfach mit einem Umgebungskill töten kannst , sondern im normalen Kampf besiegen musst . Außerdem bekommt man für Umgebungskills mehr Triadenpunkte ( so hießen die doch , oder ? :D ) als für normale Kills . Du warst wohl einfach zu gut für das Spiel . ;) Obwohl ich es jetzt auch nicht sonderlich schwer fand , aber ich hab ja die Uncut gespielt . 
<s> Irgendwie wird hier mehr über die Filme diskutiert als über das Spiel . :D Wird es denn noch ein Update zur PC-Version geben ? Ansonsten klingt das Spiel nicht schlecht , allerdings würde es wahrscheinlich nur noch gerade so auf meiner alten Mühle laufen , da warte ich lieber noch , bis ich meinen PC aufgerüstet habe und es das Spiel dann auch günstiger gibt . ;) 
<s> Als großer Adventure-Fan freut es mich , dass es nun auch mal eine SdK zu einem Adventure gibt . Aber wie einige andere hier , fand ich das Wegklicken der Dialoge auch nicht so gut . Ich klick übrigens in Adventures die Dialoge beim ersten Hören nie weg , da das für mich der Atmosphäre schadet und ich gut eingesprochenen Dialogen auch gerne lausche . ;) Noch zum Spiel :  Schaut bisher wirklich gut aus , ich freu mich drauf . :) 
<s> So , wenn das Spiel dann raus ist und die DLCs fertig sind ( falls sie es nicht schon sind ) , kann sich Monolith bitte mal an No One Lives Forever 3 setzen , danke ! 
<s> Genau , auf die richtige Mischung kommt es an . :) 
<s> Aber er hat sich damit den investierten Gulden zurückgeholt . :D 
<s> Die Sims-Reihe reizt mich nicht mehr , ich passe . 
<s> Und warum keine schönen Indie-Titel ? Die sind meist auch nicht sehr lang . ;) 
<s> Es fehlen praktisch alle Umgebungskills , nur noch die harmlosesten sind enthalten . Steam hat mir mal meine Uncut-Version zur Cut-Version gepatcht ( warum auch immer , zum Glück haben sie es rückgängig gemacht , als ich den Support darauf aufmerksam gemacht habe ) und schon bei dem ersten großen Kampf auf nem Hausdach ist in der Cut-Version keiner der Umgebungskills mehr vorhanden , obwohl es in der Uncut an dieser Stelle 5 oder 6 Stück gibt . " Manche Finisher " ist da untertrieben . 
<s> Ubisoft portiert doch praktisch alles , also würde mich es eher wundern , wenn es nicht für PC käme . 
<s> Als ich die Überschrift gelesen hab , dachte ich , es geht um ein neues Strategie-Battle-Realms , doch dann wurde ich enttäuscht . Fand den ersten Teil großartig , der hat frischen Wind ins Echtzeit-Genre gebracht , aber ein Kartenspiel brauch ich nicht . 
<s> Es gibt auf jeden Fall häufig Tage , an denen ich mehr Zeit hier auf GG verbringe als mit Spielen . :D 
<s> Wenn man keine übertriebene Gewalt in Sleeping Dogs haben will , kann man ja einfach die deutsche Version spielen . :D 
<s> Ich finde Hotspotanzeigen super . Stumpfes Bildschirm abfahren gehört für mich nicht zum Spielspaß eines Adventures . Story und Rätsel sind wichtig . Außerdem ist eine Hotspotanzeige doch immer optional . Wenn mans nicht mag , muss man ja nicht die Taste drücken . ;) Ich hasse es , wenn man in einem Adventure festhängt , nur weil man einen Hotspot übersehen hat . Ich hänge lieber wegen eines schweren Rätsels fest . :D 
<s> Ich spiele eigentlich genauso viel wie früher , aber dafür viel mehr Spiele . Früher musste ich ewig sparen , bis ich mir ein Spiel leisten konnte oder musste auf Weihnachten / Geburtstag warten und die Spiele wurden dann extrem viel gespielt , mehrmals durchgespielt usw. Heute hab ich dank Sales , Bundles und mehr Geld total viele Spiele auf dem Stapel und spiele deswegen jedes Spiel nur einmal durch und dann gehts weiter zum nächsten . 
<s> Das Problem kenn ich . :D Deswegen hasse ich es , wenn ich ein Spiel durch hab , weil ich mich dann entscheiden muss , was ich als nächstes anfange . Und da ich mich so schlecht entscheiden kann , kommt es vor , dass ich deswegen manchmal ein paar Tage gar nix spiele . :D 
<s> Schöne Aktion und alles Gute , Nico ! :) 
<s> Ne , das Spiel hat nur englische Sprachausgabe mit deutschen Untertiteln . 
<s> Die farblichen Markierungen und den Fokus-Modus kann man aber deaktivieren , wenn einem das nicht gefällt . 
<s> Bei manchen Preisen ist es aber so schwer zu widerstehen und man schlägt trotzdem zu , obwohl man weiß , dass es schwachsinnig ist . :D 
<s> Also mit 2 GB VRAM kommt man wohl nicht mehr weit . Mittelerde - Mordors Schatten verlangt für Ultra-Einstellungen 6 GB VRAM und für hohe Einstellungen auch schon mindestens 3 GB . 
<s> Doch , wenn sie in der Zeit noch gepatcht werden , dann schon . :D 
<s> Weil es darum geht , dass der PC durch tolle Grafik an seine Grenzen gebracht werden soll und nicht durch schlampige Portierung . 
<s> Ist wohl alles auf den Unified Memory der Konsolen ausgelegt und sie hatten kein Bock , das Spiel richtig an den PC anzupassen . 
<s> Die Sache ist aber , ich spiele keine Multiplayer-Spiele , hab da einfach keinen Spaß mit , und Free2Play-Spiele sind eigentlich immer Multiplayer-Spiele ohne großartige Story . Ich hätte aber gerne ein weiteres Singleplayer-Sleeping-Dogs , da mir das Spiel ne Menge Spaß gemacht hat . Das hat dann nix mit Vorurteilen zu tun , das Free2Play-Konzept funktioniert einfach nicht für reine Singleplayer-Story-Spiele . 
<s> http://www.gamestar.de/spiele/triad-wars/news/triad_wars,51735,3078660.html Wird Free2Play , somit keinerlei Interesse meinerseits mehr vorhanden . 
<s> Schön , dass es noch eine weitere Galerie gibt . :) Die Galerien waren alle wirklich interessant und unterhaltsam ! :) 
<s> Jetzt auf einmal ! Das muss ich mir noch gut überlegen . :P 
<s> Brauch ich nicht , in Spielen höre ich nie eigene Musik ( außer in GTA , wo es als Feature für das Radio eingebunden ist ) und außerhalb von Spielen nutze ich einfach den Windows Media Player , der genügt mir vollkommen . ;) 
<s> Child of Light und Valiant Hearts sind beides schöne Spiele , deswegen würde ich mich über mehr von solchen kleineren Titeln freuen . :) 
<s> Och menno , da sitzen wir mal im selben Boot und du jagst mich weg . :( 
<s> Ach Menno ! Warum gibt es das Spiel nicht auf dem PC ? Dann könnte ich es auch spielen . ;) 
<s> Er meint aber , dass von den 5 Blackwell-Adventures bisher 3 in diesem Bundle enthalten sind und er hofft , dass dann nächste Woche bei den zusätzlichen Spielen die fehlenden 2 Teile dabei sind . ;) 
<s> Wow , 125 Jahre . Das wusste ich gar nicht , dass es Nintendo schon so lange gibt . :) 
<s> Ich hab mir die PC Games nur mal ab und zu gekauft , wenn eine interessante Vollversion dabei war . Für mich kam sie nie an die Gamestar ran , selbst dann nicht , als es auch bei der Gamestar bergab ging . 
<s> Die Gamestar hat ihre Leser auch immer gesiezt , versteh deshalb nicht , was am Siezen so besonders oder gar schlimm sein soll . 
<s> Dazu gibt es übrigens einen Indie-Check hier : :) http://www.gamersglobal.de/news/91174/indie-check-schroedingers-cat-the-raiders-of-the-lost-quark 
<s> Brauch ich nicht , hab das Hauptspiel und die DLCs schon und hab bestimmt weniger bezahlt , als diese Complete Edition kosten wird . ;) Nur spielen müsste ich es mal endlich . :D 
<s> Nein , es gab keine DLCs für das Spiel . Aber über ein Entfernen des Region Locks würde ich mich auch freuen . 
<s> Ich mag keine Änderungen , da muss ich mich immer erst dran gewöhnen . :D So toll finde ich den neuen Look jetzt nicht und Empfehlungen von Steam brauch ich auch nicht . Ich finde schon selber die Spiele , die mich interessieren . ;) 
<s> Die wollen dich halt nur daran erinnern , dass du jetzt endlich mal kaufst , ist doch nett von denen . :D 
<s> Schade , nicht gewonnen , aber Gratulation an die Gewinner , viel Spaß mit den tollen Preisen . :) 
<s> Ja stimmt schon , finde dieses lustig und kreativ sein auch nicht so super , da ich nicht so kreativ bin . :D 
<s> So , hab mir bei diesem Sale nix gekauft , sehr gut . :D 
<s> Ich bin auch so nett und setze aus . ;) 
<s> Bei dem Teaser-Bild muss ich immer an Robert De Niro in Heat denken . :) Zur Ego-Perspektive : Fürs Auto fahren vielleicht ganz nett , aber ansonsten brauch ich die nicht unbedingt . 
<s> Kommt heute Abend überhaupt ein Encore-Sale ? Laut der Zeitleiste oben auf der Store-Seite sind wir schon beim letzten Tag des Sales angelangt . 
<s> Doch , schau dir Blacklist ruhig mal an . Ich fand Conviction auch schrecklich , es war vielleicht ein ganz gutes Actionspiel , aber ein miserables Splinter Cell . Blacklist geht da wieder in die richtige Richtung , auch wenn es nicht an die ersten drei Teile rankommt . 
<s> Gute Nachricht ! :) 
<s> Mist , nicht gewonnen . Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Was würdest du denn vorschlagen ? 
<s> Oder ich gewinne die WiiU , das Gewinnspiel hab ich nämlich nicht verpennt . :D Würde mich eh mehr reizen als ne PS4 . Mario Kart mit Freunden ist nämlich immer super . :) 
<s> Schade , dass das heute die letzte Galerie war , es war auf jeden Fall sehr interessant und unterhaltsam . :) Dieses Mal gab es ja ziemlich viele Impressionen vom Essen . Sah aber alles nicht so nach meinem Geschmack aus , bin nicht so der Fan von Meeresfrüchten . ;) Auf jeden Fall würde ich aber auch gerne mal eine Reise nach Japan machen . 
<s> Da sind einige hübsche Damen dabei . :) 
<s> Ne , kaufen werd ich mir ne PS4 sicherlich niemals , bin einfach zu sehr PCler . ;) 
<s> Ich lauf immer noch jeden Monat zum Kiosk und kaufe die Gamestar und freue mich grad , dass es bei der Gamestar qualitativ wieder bergauf geht . Bin nämlich schon seit der ersten Ausgabe Leser der Gamestar und seit Christian Schmidts Weggang ging es ziemlich bergab . Und vor der Gamestar hab ich die PC Player gelesen , mein Vater hat die damals gesammelt und ich hab da als Kind gern mal drin rumgeblättert . :D Kenne Jörg Langer also schon seit seinen Anfangstagen als Redakteur . :) Schade , dass die Chip Powerplay nicht überlebt hat , sonst würde ich auch noch alle drei Monate zum Kiosk gehen , um mir diese zu kaufen . 
<s> Mach ich aber auch so , dass ich auf Gamestar.de nur noch News lese , längere Artikel aber nicht , um mir das Heft nicht vorwegzunehmen . Ist zwar blöd , dass wirklich vieles auf die Website gestellt wird , aber lange Texte lese ich halt immer noch am liebsten auf Papier gemütlich auf der Couch . :) 
<s> Mein Bruder hat die sich ne Zeit lang mal gekauft und ich hab dann auch ab und zu mal drin gelesen , so super find ich die aber nicht . Besteht halt auch fast nur aus Previews und Tests und ab und zu gibt es mal kleine Hintergrundberichte , aber auch nix Tolles . Kann natürlich sein , dass sich das geändert hat , ist nun auch schon ne Weile her , dass ich eine Games Aktuell gelesen hab . 
<s> Ich hab auch noch die alten PC Players . Mein Vater hat die damals gesammelt und dann an mich weitergegeben . Ab und zu blätter ich immer noch gern darin rum. Mach ich aber auch gerne in alten Gamestars . :) 
<s> Der Grafikstil gefällt mir . :) 
<s> Mist , ich Depp hab es verpennt . :D 
<s> Das ist wirklich nicht so gut gelöst . Da war das in Morrowind schöner , wo einem der Weg zum Ziel nur beschrieben wurde und man es dann selber finden musste . Da bin ich dann deswegen zwar manchmal ewig lang durch die Pampa geirrt , aber was solls . :D 
<s> The Cat Lady fand ich super . Von Downfall soll ja bald ein Remake kommen , ich glaube , ich warte lieber darauf und spiel dann das . :) 
<s> Aber dieses Mal entscheidet doch der Zufall über den Gewinner und nicht die originellste Antwort . ;) 
<s> Ich liebe Adventures und hab schon so viele gespielt , aber die fünf noch nicht , also her damit ! :) 
<s> Klingt sehr spaßig , ich freu mich auf das Spiel . :) Und da wo ich wohne , heißt es , dass alle mit Kennzeichen SO nicht Auto fahren können , die " Soester Ochsen " . :D 
<s> Wieder schöne Einblicke . :) Und dass die da anstehen , um vor allen anderen mit irgendjemanden rumzumachen , sehr seltsam . :D 
<s> Ich hoffe , dass auch eine PC-Version kommt . Hab den ersten Teil am PC gespielt und er hat mir bis auf die Bosse richtig gut gefallen . Darum hätte ich große Lust auf einen zweiten Teil . 
<s> Ich fand Sleeping Dogs super und hätte deswegen lieber einen weiteren Singleplayer-Teil , ich steh nicht so auf Multiplayer-Kram . 
<s> Ist halt bei Bugs oftmals auch Glückssache . Ich hatte bei Darksiders 2 auch keine Bugs . Oder auch nicht bei Batman Arkham Origins , womit viele Probleme hatten . Dafür läuft bei mir zum Beispiel Watch Dogs nicht vernünftig , wo mir dann manche immer meinen erzählen zu müssen , dass das Spiel doch perfekt läuft , weil es bei ihnen so ist . Also nicht immer von sich auf andere schließen . ;) 
<s> Doch , geschenkt schon ! 
<s> Toller Preis ! E-Mail ist schon verschickt . :) 
<s> Ja , das fand ich auch etwas enttäuschend , dass die letzten beiden Welten so klein waren . Bei der ersten Welt war ich richtig überrascht , wie groß die war und hab mich schon drauf gefreut , noch drei weitere solcher großen Welten zu erkunden . Aber war dann halt leider nicht so . :D 
<s> Ich fand insgesamt den zweiten Teil etwas zu leicht . Und die Bosse waren in beiden Teilen nicht so schwer , man musste halt nur rauskriegen , wie man sie besiegt , die Durchführung war dann nicht mehr so das Problem . Nur mit der Fledermaus im ersten Teil hatte ich ein paar Probleme . :D 
<s> Der da aber grad rumlabert , dass es lächerlich war , dass THQ 50 Millionen gebraucht hat , ist von Nordic Games und die haben nix mit den ersten beiden Teilen zu tun gehabt . Deswegen erstmal abwarten , was Nordic Games da jetzt macht , auch wenn sie die Entwickler der alten Teile engagiert haben . Sie können als Publisher ja immer noch drin rumpfuschen und mit der freien Hand lassen , muss man auch nicht sofort glauben . Übrigens sagt er " $ 50 m is ridiculous , I can't afford that . " Das klingt nicht , als würde er die Entwickler machen lassen , was sie wollen , egal was es kostet . ;) Und um es noch anzumerken : Ich würde mich total über ein gutes Darksiders 3 freuen , bin aber trotzdem erstmal skeptisch . 
<s> Dann sollen sie erstmal ein Darksiders 3 mit der Qualität der ersten beiden Teile entwickeln , danach können sie auch das Maul aufreißen . 
<s> Nun sogar mit Testvideo , werd ich mir gleich mal anschauen . :) 
<s> Die Gamestar hat schon einen Test zum Spiel , sie vergeben 81 Punkte : http://www.gamestar.de/spiele/wasteland-2/test/wasteland_2,47852,3078481.html 
<s> Fichtelmann hat kürzlich gesagt , dass sich das Studio West auf Strategiespiele konzentrieren wird . Hatte ich hier als Newsvorschlag eingereicht , wollte aber keiner umsetzen . :P Hier ein Link zu seiner Aussage : http://de.gamesindustry.biz/articles/2014-08-19-daedalic-will-ins-strategie-genre-einsteigen 
<s> Ich persönlich kann nicht viel mit Minecraft anfangen , bin wohl zu unkreativ . :D Aber ich kann die Faszination dahinter verstehen . 
<s> Ich hab das Spiel zwar schon und warte immer noch auf einen Patch , der die Performance-Probleme mal vernünftig behebt , aber falls ich gewinne , kann ich das Spiel ja verschenken und die Extras für mich behalten . :D 
<s> Ich hab auch erst Wrestler gelesen , mich dann aber gewundert , warum Jörg von Wrestlern angesprochen wird , bis ich das Wort nochmal richtig gelesen habe . :D 
<s> Wieder sehr unterhaltsam und interessant . :) Und hübsche Japanerinnen waren auch dabei . :D 
<s> Das Wichtigste sind aber die Sammelkarten ! 
<s> Und außerdem kommt jetzt im Oktober auch noch Costume Quest 2 . 
<s> Hack & Slash ist kürzlich fertig geworden , aber keine Ahnung , ob das was taugt . Würde mich über einen Test hier auf GG freuen . 
<s> Hört sich ganz witzig an . :) 
<s> Ich hätte mich ja notfalls in die Story einlesen können oder so . :D Als PC-Spieler hatte man auch gar nicht die Chance , alle Teile zu spielen . ;) Naja , aber hat sich ja eh erledigt . 
<s> Bin echt mal gespannt , wieviel Spaß so ein Rollenspiel ohne jegliche Fantasy-Elemente machen kann . 
<s> Ich sag ja nix gegen Humor in Spielen , aber dann ist der Humor im neuen MGS halt einfach nicht meiner , ich finds lächerlich , ist eben so . 
<s> Geht mir genauso . Ich hab keinen MGS-Teil gespielt , nur beim ersten hab ich nem Freund beim Durchspielen zugeschaut , aber am neuen Teil hatte ich grundsätzlich Interesse , bis ich das Video mit dem kackenden Pferd , dem Karton und den Ballons gesehen habe . Mag sein , dass das nicht abgedrehter ist als andere Teile der Serie , aber mein Interesse an dem Spiel ist dadurch nicht mehr sehr groß . 
<s> Sieht wirklich sehr atmosphärisch aus . :) 
<s> Die Maus könnte ich gebrauchen . ;) Und Risen 3 würde ich dann auch mal ausprobieren , auch wenn mich die Gothic- und Risen-Reihe nie gereizt hat . Aber vielleicht werde ich ja dann doch überzeugt . :D 
<s> Wieso , willst du sehen , ob seine Fürze klemmen ? :P 
<s> Wieder eine unterhaltsame Galerie . :) Aber gibt es in Tokio keinen Starbucks ? Mir hat nämlich ein Frappucino-Bild gefehlt . :D Dafür waren die Extra-Bilder für Abonnenten wirklich sexy ! 
<s> Es wird einen Nachfolger geben . ;) http://www.gamersglobal.de/news/90709/evoland-2-mehr-komplexitaet-geplant 
<s> " Weil es supergeil und cool ist " würde ich sagen . :D 
<s> Kannst ihm ja einen anbieten , wenn er dir deinen Gewinn vorbeibringt . ;) 
<s> Wohnungsanschrift . 
<s> Ja , er meint Maracuja-Ananas , Aprikose-Grapefruit und Apfel-Pfirsich . :) 
<s> Es sind jetzt noch drei Spiele hinzugekommmen und zwar The Bridge , Monaco und Race the Sun . Leider nix , was mich richtig interessiert , deswegen spar ich mir das Bundle . Papers , Please würde mich interessieren , aber das kann ich mir auch mal einzeln holen und bei Prison Architect warte ich erstmal die fertige Version ab , ob die dann auch eine richtige Kampagne bietet . 
<s> Ich hab keine Xbox One und selbst wenn ich eine hätte , würde Destiny mich nicht interessieren . Ich könnte zwar für die 3 Monate Abo mitmachen , aber hinterher gewinne ich noch den Hauptpreis und nehm ihn dadurch jemanden weg , der eher Interesse an Destiny hätte . ;) 
<s> Ich glaub , der ist ziemlich erfolgreich mit seiner Ballermann-Musik , aber so genau weiß ich es nicht . ;) 
<s> Naja , der Jürgen ist mittlerweile sogar wirklich Millionär . :D 
<s> Schade , ich wollte dir grad anbieten , mit dir ne Platte aufzunehmen und die zu produzieren . Ich mach dich reich ! 
<s> Ich bin zwar Adventure-Fan und Bernd das Brot fand ich früher ganz witzig , hab ich jetzt aber schon lange nicht mehr geschaut und da das Spiel aber wohl nur Mittelmaß ist , werd ich es mir sparen . Gibt mittlerweile wieder genügend gute Adventures , da brauch ich keine mittelmäßigen mehr . ;) 
<s> Es gibt doch Weltmeisterschaften im Handy-Weitwurf . Dafür muss man ja irgendwie trainieren . :D 
<s> Kann sein , hab mir jetzt aber nicht nochmal alle Kommentare zu der Frage durchgelesen . ;) 
<s> Stimmt , hab grad nachgeschaut . Aber zumindest TWD 2 ist komplett übersetzt . 
<s> Ich hab grad nochmal recherchiert , indem ich hier bei GG nach Iiyama gesucht habe und die Begründung für die Himmelsrichtung war , dass die Firma in Nagano gegründet wurde und im Nordosten davon liegt das Städtchen Iiyama . :D 
<s> Oh , nen neuen Monitor könnte ich gebrauchen . Mail ist schon verschickt . :) 
<s> Ich hab keine One und auch kein Interesse an Eishockey , viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Wie , da kommt jetzt keiner vorbei und lädt die 2,5 Milliarden in gebrauchten und nicht durchgehend nummerierten Hundertern bei ihm ab ? 
<s> Ja , die deutschen Untertitel bei der ersten TWD-Staffel waren wirklich bescheiden , teilweise hatten die Google-Übersetzer-Qualität . Es gibt ja zu TWD 2 und TWAU schon Fan-Übersetzungen , weiß hier jemand , wie die so qualitativ sind ? 
<s> Ach , von mir aus kann er auch Geld in Beyond Good & Evil 2 stecken , wenn das bedeuten würde , dass das Spiel in naher Zukunft auch wirklich mal erscheint . ;) 
<s> Ach , ich hab bestimmt bald auch ne tolle Idee , dir mir jemand für ein paar Milliarden abkauft . Ob Google , Microsoft oder Apple , ist mir völlig egal . ;) 
<s> kommentarabo hat doch nicht seine Gemütslage beschrieben , sondern wilco zitiert , soweit ich das verstanden habe . :D 
<s> Ich schließe mich ebenfalls an ! :) 
<s> Also mir wäre es ums Geld gegangen . :D 
<s> Na dann hoffe ich mal , dass die PC-Version auch wirklich großartig und poliert sein wird . Und in der News steht US-amerikanischer Entwickler . Rockstar North sind doch Schotten , oder nicht ? 
<s> Geschenkt würde ich Die Sims 4 ausprobieren , also gleich mal ne E-Mail verschicken . ;) 
<s> Ja , das wirds sein . :D 
<s> Ich hab auch kein Problem mit ner Ansage , nur bringt die meistens nichts , bei vielen ist die Sucht schon zu stark . ;) 
<s> Oder Psychonauts 2. ;) 
<s> Oh , sogar ne halbe Milliarde mehr , die Microsoft zum Fenster rauswerfen will . ;) 
<s> Glückwunsch zum 5. Geburtstag , hoffentlich kommen noch sehr viele Jahre dazu . :) Ich hab GG irgendwann Ende 2009 zufällig entdeckt , ich glaub , ich hab nach nem Testvideo zu GTA 4 gesucht und bin dann auf das Video von Jörg gestoßen und darüber irgendwie auf GG gelandet . :D Dann war ich hier viele Jahre stiller Mitleser , vor etwas mehr als einem Jahr hab ich mich dann endlich mal registriert und seit März bin ich sogar Abonnent . GamersGlobal ist mit Abstand meine liebste Spiele-Website . :) 
<s> Wobei ich die 4 für Deadfall Adventures zu niedrig finde . ;) Ich hatte einigen Spaß mit dem Spiel , für mich wäre es eher eine 6 -7 gewesen . :) 
<s> Hehe , gutes Video . Aber das ist der Punkt , der mich bei den Smartphones am meisten stört :  Dass die meistens Besitzer eines Smartphones fast unentwegt draufstarren müssen , könnte ja jede Sekunde was passieren . Bei Fremden kann mir das ja einigermaßen egal sein , aber bei vielen meiner Freunde ist das auch schon der Fall . Da kann man nicht mal mehr gescheit einen Film schauen , weil ja alle paar Minuten aufs Handy gestarrt und irgendwelcher belangloser Mist geschrieben werden muss und dann werden Fragen zur Handlung gestellt , weil man ja kurz abgelenkt war . Da würde ich manchmal am liebsten das Handy aus der Hand nehmen und es an die Wand schmeißen . :D Super fand ich auch letztens im Zug :  Da saß einer vor mir , der hat sein Smartphone mit Hilfe seiner Smartphoneschutzhülle vor sich am zugeklappten Tisch festgemacht , so dass sein Smartphone schön auf Kopfhöhe vor ihm hing und er es nicht mehr festhalten muss . Und dann hat er die ganze Zugfahrt lang bei Facebook ca. alle 20 Sekunden auf Aktualisieren gedrückt . Damit er auch ja nix verpasst . :D 
<s> Also von nem großen Marketing zu Remember Me hab ich nix gemerkt . 
<s> Ne , glaub ich nicht . :D Ich hab schonmal auf nem iPhone von nem Freund was geschrieben , so viel besser war es jetzt auch nicht , dass ich jetzt gleich mein altes Handy loswerden wollte . ;) 
<s> Da mein Handy aber so alt ist , kann ich damit kein WhatsApp benutzen , selbst wenn ich wollte . ;) Will ich aber gar nicht , ich finde SMS schreiben super . :D 
<s> Ich hab ein altes Tastenhandy von Sony und das funktioniert noch ganz wunderbar . Telefonieren und SMS schreiben reicht mir , mehr muss mein Handy nicht können . Außerdem hält der Akku mindestens eine Woche , das ist super . :) 
<s> Super Video ! :) Und danke für die Zusammenstellung ! 
<s> Gutes Testvideo , völlig langweiliges Spiel . ;) 
<s> Da ich reiner PC-Spieler bin , hab ich das Spiel noch nicht gespielt und freu mich nun auf die PC-Version , die von Rockstar hoffentlich nicht verkackt wird . ;) 
<s> Die Gamepro vergibt eine 82 : http://www.gamepro.de/playstation/spiele/ps4/destiny/test/destiny,49238,3078262.html 
<s> Wie Punisher unter mir schreibt , war dies aber nur eine Fantasie im Drogenrausch . Das jetzt als die Story von Max Payne zusammenzufassen , wäre ziemlicher Blödsinn . ;) 
<s> Stimmt , vor allem in GTA 3. :D Aber Tommy Vercetti fand ich eigentlich ganz cool . :) 
<s> Ne , so war die Story von Max Payne meines Wissens nach nicht . ;) Und mir hat das Gameplay bei Alan Wake Spaß gemacht , auch wenn es nicht total abwechslungsreich war . Aber ist das Gameplay dann nicht in jedem Shooter monoton ? Man ballert halt rum. :D Dafür war halt die Story von Alan Wake richtig gut und mir hat auch dies Unterteilung in Folgen wie bei einer Serie sehr gut gefallen . :) 
<s> Also zumindest bei Bioshock , Max Payne und Alan Wake würde ich zustimmen . :) 
<s> Doch , ich finde schon , dass die GTA-Reihe einige herausstechende Charaktere hat . Allein schon Brucie aus GTA 4 ist einfach nur herrlich . Und es gibt noch viele andere , die mir in Erinnerung geblieben sind . ;) 
<s> Bis Januar halte ich es jetzt auch noch aus . Hoffentlich machen sie auch eine vernünftige Portierung . Direkt zu Release werde ich es nicht kaufen , da ich erstmal die Meinungen der Spieler abwarten will . Und mal schauen , ob mein PC das Spiel überhaupt noch packt . Aber ich wollte sowieso nächstes Jahr irgendwann mal wieder aufrüsten . :) 
<s> Du hast da was falsch verstanden , Nachtfischer ist der Meinung , dass Story nicht in Spiele gehört , da Story und Gameplay nicht zusammenpassen . ;) Oder so . :D 
<s> Ne Kommission wird es da sicher nicht geben , ich denke , sie meint , dass das Spiel wenigstens von einer Spielewebsite oder einem Spielemagazin den GOTY-Award bekommen haben muss , um die Edition auch so nennen zu dürfen , da es ansonsten Irreführung des Kunden wäre . ;) 
<s> Bei Gametube haben die den ersten Fall des Titels gespielt und das hat mein Interesse an dem Spiel geweckt . Bin auf die Tests gespannt . Und weil ich dann durch das Let's Play so Lust auf Sherlock Holmes hatte , hab ich mir Das Testament des Sherlock Holmes gekauft . Jetzt muss ich es nur noch spielen . :D 
<s> Aber aufziehen dauert nicht so lange wie aufladen . ;) 
<s> Schöner Check , ich hab die PC-Version durchgespielt und kann der Meinung das Autors absolut zustimmen . Der Grafikstil ist wirklich toll , das Rätseldesign gut gelungen und das Spiel an einigen Stellen knackig schwer , als unfair hab ich es aber nie empfunden . Und mir hat gefallen , dass die Story so offen ist und jeder für sich selber interpretieren kann . :) 
<s> Finde die Spielidee sehr cool . Im Humble Store gibt es das Spiel übrigens momentan sogar für nur 10 , 49 € . :) 
<s> Klingt alles nach einem Spiel , das ich nicht brauche . Also Bungie :  Die PC-Version könnt ihr euch sparen . ;) Aber nach all dem Marketing hatte ich auch erwartet , dass es in Richtung eines MMOs geht und nun scheint es einfach ein normaler Shooter mit ganz gut integriertem Multiyplayer geworden zu sein . 
<s> Wenn dann bitte korrekt zitieren : ;) " But these days it seems like adventure games are almost a bit of a lost art form. .. exist in our dreams , in our memories and in ... Germany . " 
<s> Bis auf ein paar Kleinigkeiten , die sich ja noch ändern können , klingt es ja schonmal nicht schlecht . Ich freu mich auf das Spiel . Allerdings fand ich anders als Benjamin den ersten Teil besser als Die Vieh-Chroniken , das hat mich nicht so richtig überzeugen können . 
<s> Also ich bin 26 und liebe klassische Adventures . Hab als kleines Kind mit den LucasArts-Adventures angefangen und nie die Freude an Adventures verloren . :) Deswegen freu ich mich , dass es in den letzten Jahren wieder sehr viele tolle Adventures gab , nachdem es ja um 2000 rum eine ziemliche Durststrecke gab , die dann von Runaway beendet wurde . :) 
<s> Gut , dass ich Bioshock Infinite und die DLCs noch nicht gespielt habe . Ich finde die deutsche Synchronisation des Hauptspiels nämlich richtig gut und hätte es dann blöd gefunden , wenn ich mich in den DLCs an andere Stimmen hätte gewöhnen müssen . ;) 
<s> Schön , freut mich , dass wir uns einig werden konnten . :) 
<s> Schöne Kolumne . :) Mich interessieren Apple-Produkte überhaupt nicht . Selbst Smartphones an sich interessieren mich nicht , mein altes Handy reicht . Mir wird täglich vor Augen geführt , wie die meisten Menschen mit Smartphone verblöden , da brauch ich nicht auch noch eins . ;) 
<s> Super ! Jetzt muss ich nur noch das Geld auftreiben . Wird nicht so lange dauern , ich entwickel eben ein tolles Spiel und lass meine Firma dann aufkaufen . ;) 
<s> Wow , das ist jetzt wirklich ein super Angebot ! Sind denn alle DLCs enthalten und bist du auch komplett bugfrei ? 
<s> Ne , erst bei 75 % Rabatt ! 
<s> Naja , aber ich meine halt , ob sie eine Kampagne mit unterschiedlichen Missionen planen . So wie zum Beispiel bei Rollercoaster Tycoon , wo man einen heruntergewirtschafteten Park übernehmen und wieder profitabel machen muss oder einen Park in völlig unwegsamen Gelände bauen muss . Sowas ähnliches kann ich mir auch für Prison Architect vorstellen . Das , was du beschreibst , klingt für mich eher nach einem ausführlichem Tutorial im Endlosmodus . ;) 
<s> Doch , eine schöne Zeitschrift hast du verpasst . ;) 
<s> Da könnte Microsoft gleich das Geld zum Fenster rausschmeißen , das ergibt genauso viel Sinn . :D Aber wäre ich Notch , ich würde die 2 Milliarden nehmen , ohne groß drüber nachdenken zu müssen . ;) 
<s> Da warte ich lieber auf nen Sale . :D 
<s> Also ich kaufe meine Spiele fast nur noch digital und auch fast immer reduziert . Ganz selten gibt es mal ein Spiel , auf das ich direkt Lust habe und mir dann zu Release kaufe , aber viel zu oft fühlt man sich als Release-Käufer verarscht . Man bekommt teilweise total verbuggte Spiele oder es werden noch tausend DLCs angekündigt , wodurch man das Gefühl bekommt , nicht das komplette Spiel zu haben ( auch wenn die DLCs wirklich zusätzlicher und kein rausgeschnittener Inhalt sind ) . Naja , und durch die Sales kommt halt wirklich noch dazu , dass ich einen großen Backlog habe und mir deswegen eigentlich gar keine Spiele zum Vollpreis kaufen brauche . Und es ist aber auch so , dass ich schon einige Spiele im Sale gekauft habe , bei denen ich gedacht habe , dass ich sie zu dem günstigen Preis ruhig mal ausprobieren kann . Aber falls die Spieleindustrie jetzt wirklich ein Problem damit haben sollte , dann sind sie selber daran schuld , hat sie ja keiner gezwungen , ihre Spiele nach kurzer Zeit schon zu reduzieren und andauernd Sales zu veranstalten . ;) 
<s> Das kostenlose Warlock hab ich mal mitgenommen , ansonsten war noch nix für mich dabei . Ich hab aber auch schon so gut wie alles , was mich interessiert . :D 
<s> Nicht schlecht das Bundle , aber ich warte erstmal ab , was nächste Woche noch dazukommt . ;) 
<s> Ist für das Spiel denn eine Kampagne oder Story-Modus geplant ? Ich bin bei Aufbauspielen nicht so der Fan davon , einfach endlos vor mich hinzubauen , ich brauch Motivation und Ziele . :D 
<s> Ich hab grad mal in meiner Powerplay nachgeschaut , von Gold-Version steht da nix . ;) 
<s> Spielerisch ist es nicht unbedingt das beste Adventure , aber dafür eines der atmosphärischsten . Und der Soundtrack ist wunderschön . :) 
<s> Eine spaßige SdK , die auch einen guten Einblick ins Spiel bietet . :) Und Benjamins Haus war ja ein Traum , vor allem die Küche ! :D 
<s> Der Meinung bin ich auch . :) 
<s> Genau das wollte ich auch grad schreiben . :D 
<s> Aber wenn die Spielmechanik Mist wäre , hättest du trotz der tollen Grafik sicher keinen riesigen Spaß . ;) 
<s> Irgendwie reizt mich das Spiel kein bisschen , wegen mir können sie sich die PC-Version also sparen . ;) Ich konnte allerdings auch schon mit Halo nie was anfangen . 
<s> Wars nicht ein knallgelber Ferrari ? :D 
<s> Bei mir wird spätestens dann der PC aufgerüstet . ;) 
<s> Schön , dann kommt ein Top-Titel mal im Sommerloch und nicht im vollgestopften Herbst . :) 
<s> Also ich will nicht wie so ein Muskelberg aussehen . :D 
<s> Ich nutze einen Gameboy , weil ich kein Smartphone habe und auch gar nicht brauche . Mein altes Tastenhandy funktioniert noch ganz wunderbar . :) 
<s> Das Spiel war jetzt schon ganz schön oft in der Verlosung , oder ? :D Aber ich hab keine PS3 , also gibts keine Gulden von mir . ;) 
<s> Die Gamestar vergibt 77 Punkte : http://www.gamestar.de/spiele/die-sims-4/test/die_sims_4,49502,3078058.html 
<s> Ich bezweifel nicht , dass sich Die Sims 4 gut verkaufen und nach tausend Addons dann der fünfte Teil angekündigt wird . 
<s> Wo wir schon beim Sterben sind :  Der PC ist bald auch tot ! 
<s> Hör dir mal seine beiden " Zweite Reihe " -Podcasts an . Die hat er alleine gemacht und die sind ebenfalls großartig . :) 
<s> Klar sind viele Spiele sexistisch , aber nicht nur , was die Darstellung von Frauen betrifft , sondern auch von Männern . Ich finde die Diskussion darum aber etwas übertrieben . Wie zum Beispiel bei der Vorstellung des neuen Rainbow Six auch der Vorwurf aufkam , dass das Spiel sexistisch sei , weil man eine weibliche und keine männliche Geisel rettet und diese weibliche Geisel sich von dem SWAT-Team retten lässt und als schwach dargestellt wird . Total bescheuert . 
<s> Es gibt ein großartiges Testvideo zu 7 Sins von Christian Schmidt . :) 
<s> Meinst du CD Projekt ? Die sind aus Polen . ;) 
<s> Achso , das wusste ich nicht . Aber bei den PC- und Konsolenversionen geht es meines Wissens nach nicht mehr , da kann man nur die kompletten Staffeln kaufen . 
<s> Lohnt sich auch nicht . ;) 
<s> Hab vorgestern erst Teil 1 gehört , war sehr unterhaltsam , vor allem wie oft sie abschweifen . :D Freu mich auf Teil 2. :) 
<s> Also einen großen Unterhaltungswert ? :) 
<s> Da hast du sogar Recht . Ein Freund von mir hat ne Xbox One und informiert sich nicht groß über Spiele . Letztens irgendwann hat er mir davon erzählt , wie toll er Titanfall findet und dass das ja ein Xbox-Exklusiv-Titel sei . Als ich ihm gesagt habe , dass es das Spiel auch für den PC gibt , war er richtig erstaunt . 
<s> Cool , kannte ich alles noch nicht . :) 
<s> Von mir auch ! :) 
<s> Ne , so lang ist es nicht , ich hab für die 100 % knapp 5 Stunden gebraucht . 
<s> Bin gespannt drauf . Fand den ersten Teil ganz spaßig , nur hatte der seinen Reiz verloren , als man alle Kisten mit den neuen Spielmechaniken , besserer Grafik und Sound gefunden hat , aber noch relativ viel vom Spiel vor sich hatte , dies dann aber viel zu leicht und repetetiv war . Mal sehen , ob sich das in Teil 2 bessert . :) 
<s> Mich interessiert die Reihe seit Teil 3 nicht mehr . :) 
<s> Geht das bei den Telltale-Spielen überhaupt noch , Episoden einzeln zu kaufen ? Man kann mittlerweile doch nur noch die kompletten Staffeln kaufen . 
<s> Du musst die Option ja nicht nutzen . Bei der Option steht sogar extra " Spoiler-Gefahr " dran . :D Ist wohl für Leute gedacht , die es überhaupt nicht mit ihrem Gewissen vereinbaren könnten , jemand Falsches in den Knast zu bringen . :D 
<s> Also so würde ich das Spiel dann nicht spielen . ;) Sieht aber nicht schlecht aus . Hab allerdings noch genug Stealth-Spiele in meinem Backlog , da brauch ich das jetzt erstmal nicht . ;) 
<s> Bei Gametube haben die den ersten Fall gespielt und das Spiel schaut nicht schlecht aus . Ist aber kein typisches Adventure , sondern geht eher in die Richtung von L. A. Noire , würde ich sagen . Aber im Gegensatz zu L. A. Noire kann man auch den Falschen beschuldigen und ins Gefängnis oder an den Galgen bringen . Allerdings bietet das Spiel die Möglichkeit , sich am Ende des Falls anzeigen zu lassen , ob man den wahren Schuldigen ausgewählt hat und man kann seine Entscheidung dann auch nochmal ändern , falls man es nicht ertragen kann , den Falschen zu beschuldigen . ;) 
<s> Das mit der Augenklappe bei Alan Wake wusste ich gar nicht . Witzig . :) 
<s> Was denn nun , hast du die DVD-Sammlung vertickt oder in den Keller geräumt ? ;) 
<s> Schau dir doch einfach die Tests zur Xbox-Version an . Ich denke nicht , dass bessere Grafik und eine auf Maus und Tastatur angepasste Steuerung den Spielspaß gegenüber der Konsolenversion groß erhöhen werden . ;) 
<s> Wenn die Rätsel gut designt sind , haben sie mit Denken und nicht mit Ausprobieren zu tun . Ausprobieren ist nur die Notlösung . 
<s> Hab ich gespielt . ;) Fand es nicht schlecht , aber das Level-Recycling fand ich etwas übertrieben . Man musste ja jeden Schauplatz 3mal besuchen . Und wie rammmses fand ich die Story und Atmosphäre im Hauptspiel auch klar besser . ;) 
<s> Ich hab mich durchgequält . Aber nach dem miserablen Geheimakte 2 ( den ersten Teil fand ich damals noch ganz gut ) hat es mir gezeigt , dass ich keine Spiele von Animation Arts mehr spielen brauche . :D 
<s> Sehe ich genauso . Die DLCs fand ich auch eher enttäuschend . 
<s> Also Lost Horizon würde ich nicht als Perle bezeichnen . ;) 
<s> Ist ja dann fast wie eine kostenpflichtige Demo , also Mist . ;) 
<s> Momentan kostet es 13 , 99 € . 
<s> Hast du einen Bahnhof in deiner Nähe ? Im Bahnhofsbuchhandel bekommst du die Gamestar ganz bestimmt . 
<s> Ja , der erste Hitman-Teil war indiziert , wurde aber 2012 auf Antrag von Square Enix vom Index genommen . 
<s> Also ich fand das Video ganz lustig . :D Hab allerdings noch nie einen Film von Uwe Boll gesehen und hab es auch nicht unbedingt vor . ;) 
<s> Ein Rollercoaster im Iso-Look fände ich zwar gut , aber der Look dieses Spiels gefällt mir leider überhaupt nicht . 
<s> Mit Lemmings auf dem Amiga hab ich damals meine Spielerkarriere begonnen . :) Ich war richtiger Profi , obwohl ich noch so ein kleines Kind war . :D Bin gespannt auf Flockers , mal sehen , was die Tests so sagen werden . 
<s> Early Access brauch ich nicht , aber ansonsten freu ich mich auf das Spiel . Überrascht mich grad , dass es schon morgen losgehen soll mit dem Early Access , hätte gedacht , dass es noch ein wenig dauert . 
<s> Und dann haben sie sich entschieden , es für die One zu entwickeln , da sie es auf der 360 technisch nicht gebacken bekommen haben . :D 
<s> Das DDR-Sandmännchen ist ja auch viel besser ! :) 
<s> Glückwunsch an die drei Indie-Checker ! Bin gespannt ! :) 
<s> Juhu , noch ein DLC ! Und ich kann das Spiel immer noch nicht vernünftig spielen . :) 
<s> An das Video kann ich mich auch noch gut erinnern . Hab ich mir auch total oft angeschaut , bis ich Die Sims dann zu Weihnachten geschenkt bekommen habe . :) 
<s> Ist mir egal , wofür Far Cry 4 noch alles kommt , solange es ein gutes Spiel und vernünftig auf den PC umgesetzt wird . 
<s> Über ein gutes neues Rollercoaster würde ich mich freuen . Versteh nicht , was dieser Multiplayer-Modus soll , aber da der Online-Kram optional sein soll , kann mir das ja egal sein . Bin gespannt , hoffentlich vergeigen sie es nicht . 
<s> Ja , einen Iso-Look fände ich auch am besten . Ist halt einfach am übersichtlichsten . :) 
<s> Freu ich mich drauf . Ich steh auf alles , wo die Mafia eine Rolle spielt . ;) 
<s> Ich finde Adventures nicht langweilig . 
<s> Diesen Monat ist nix dabei , worauf ich mich richtig freue . Höchstens ein paar Titel , auf die ich gespannt bin , ob die was werden , wie z. B. The Vanishing of Ethan Carter oder Sherlock Holmes . Also wieder ein Monat , um den Backlog abzuarbeiten . ;) 
<s> Ja , das stimmt schon , wenn man viele Stunden in ein GTA steckt , hängen einem irgendwann selbst die Radiosender , die man mag , zu den Ohren heraus . :D Darum ist das bei der PC-Version mit der eigenen Musik eine wirklich schöne Option . 
<s> Bei mir war es die Demo von Grim Fandango , die mich gegen einen Kauf des Spiels überzeugt hat . 
<s> Ja , bei mir ist es genauso . 
<s> Ne , erst dann , wenn es auch vernünftig läuft . ;) 
<s> Wenn dir die verfügbaren Radiosender nicht gefallen , dann hör doch deine eigene Musik . GTA bietet ja immer eine Möglichkeit , seine eigene Musik als Radiosender einzubinden . Also zumindest die PC-Versionen . ;) Aber ich höre gerne die im Spiel angebotenen Radiosender und falls grad überall Mist dran ist , hör ich halt meinen eigenen Sender . :) Der beste Radiosender in der GTA-Geschichte war für mich übrigens K- DST . 
<s> Also wenn sie im Remake wirklich eine vernünftige Maussteuerung einbauen , dann kann ich mich ja jetzt uneingeschränkt drauf freuen . :) 
<s> Auf Steam lässt sich übrigens Costume Quest 2 schon vorbestellen . Bin gespannt drauf , der erste Teil hat mir ganz gut gefallen , auch wenn er dann doch etwas zu leicht und repetetiv war . Hoffentlich haben sie sich das für den zweiten Teil zu Herzen genommen . 
<s> Also mein Lieblingsadventure von LucasArts ist ganz klar Sam & Max : Hit the Road . Das Spiel ist einfach großartig , vor allem der Humor . :D Allerdings bräuchte ich davon kein Remake , das ist schon perfekt , so wie es ist . :) 
<s> Ja , das Papier ist wirklich nicht so toll , die Tinte verwischt auch recht schnell , wenn man leicht feuchte Hände hat . Deswegen sind in meiner Gamestar überall Fingerabdrücke von mir zu finden . :D 
<s> Ich hab Amazon Prime Video , Prime hatte ich als Student sowieso schon und als dann Instant Video dazu kam , hat Amazon mir freundlicherweise nochmal zum alten Preis von 15 € verlängert . Dafür ist das wirklich ein gutes Angebot , hauptsächlich hab ich Prime ja wegen dem kostenlosen Versand . Es sind zwar nicht die neuesten Filme vorhanden , aber wenn ich mal Lust auf einen spontanen Filmeabend habe , finde ich trotzdem immer was Schönes . ;) Ansonsten geh ich auch immer noch gerne in die Videothek und leihe mir dort Filme aus . Ich habs nicht weit bis zur Videothek und die Preise dort sind auch mehr als in Ordnung . Und ab und zu sehe ich auch noch fern , aber nur ganz selten , wenn mal ein schöner Film auf einem Sender kommt , der keine Werbung zeigt ( was dann meistens spät in der Nacht ist ) . 
<s> Gratulation an die Gewinner ! :) 
<s> Dann ist er halt nur mal kurz zu Besuch dort . :D Zusammen mit Jim Steinman , um sich für neue Songs inspirieren zu lassen . :D 
<s> Wenn dir die beiden Spiele gefallen , dann könntest du dir vielleicht mal Hell Yeah anschauen . Ist auch ein ziemlich abgedrehtes Metroidvania , hat mir gut gefallen . :) 
<s> Aus dem Grund hab ich auch für Runers gestimmt . Finde aber alle drei Titel nicht so interessant . 
<s> Interessanter Artikel , danke . Die einzige Spielezeitschrift , die ich regelmäßig kaufe , ist die Gamestar ( 4 Ausgaben lang auch die Chip Powerplay , schade , dass die eingestellt werden musste ) und das mit kleinen Pausen schon seit es sie gibt . Und wie viele andere hier muss ich auch sagen , dass es bei der Gamestar qualitativ wieder bergauf geht . Ich bin auch jemand , der gerne ausführliche Hintergrundreportagen liest . Ansonsten hab ich früher auch mal ab und zu die PC Games , PC Action oder CBS wegen Vollversionen gekauft , aber seit den Steam Sales und Bundles usw. ist das auch schon lange nicht mehr vorgekommen . 
<s> Wobei sie ja angekündigt haben , in naher Zukunft das Wertungssystem zu ändern . Bin gespannt . 
<s> Warum mochtest du San Andreas nicht ? Ich fands großartig . Und falls es wegen dem HipHop-Kram ist , der spielt ja eigentlich nur am Anfang eine große Rolle . Der vierte Teil dagegen war wirklich nicht so toll , aber die Episoden haben es dann wieder einigermaßen rausgerissen . 
<s> Ob Meat Loaf in dem Spiel eine Gastrolle bekommt ? :D Wenn es ja schon heißt , in der Hölle trifft man auf die Ebenbilder von Prominenten . ;) 
<s> Ich ja auch . :) Ich wollte damit nur sagen , dass die anderen Checks auch als reiner PCler nicht völlig uninteressant sind . ;) 
<s> Danke für die Tipps . Und für die PC Player brauch ich keinen Komplett-Scan , die hab ich hier im Regal liegen . :D 
<s> Interessante Statistiken . :D 
<s> Klingt nicht schlecht , vor allem , dass man auch die falschen Schlüsse ziehen kann und dies dann Konsequenzen hat . :) 
<s> Woher will der Typ das wissen , obwohl er nach dem Release der Lastgen-Versionen Rockstar verlassen hat ? Ne , ich glaub nicht , dass die PC-Version eingestellt wurde . 
<s> Naja , ab und zu sind bei den Checks Spiele dabei , die es auch für den PC gibt . ;) 
<s> Ist Far Acryl 4 ein Malprogramm ? :D 
<s> Aber Backtracking gehört bei einem Metroidvania doch dazu . ;) Und dank der guten Karte fand ich die Level eigentlich überhaupt nicht unübersichtlich . :) 
<s> Bei Steam ist das Spiel übrigens grad für 2 , 79 € im Angebot . :) 
<s> Ich leg in solchen Fällen meinen Mauszeiger auf die Linie und scrolle hoch , bis ich auf den Kommentar treffe . Das Scrollen erspart man sich dadurch zwar nicht , aber man muss nicht die ganze Zeit auf die Linie starren . :D 
<s> Dann ist es ja nicht allzu schlimm , dass ich nur noch den Spielstand vom DLC habe . :) 
<s> Naja , aber da man die Spielstände importieren kann , muss es auch irgendeinen Zweck haben , sonst bräuchte man die Option ja gar nicht . ;) 
<s> Ich stimme dem Autoren zwar nicht zu , aber amüsant zu lesen war es trotzdem . ;) 
<s> Finde es eine super Sache , dass ein Indie-Check kommen soll . Ich lese auch schon gerne die anderen Check-Rubriken , wenn sie Spiele behandeln , die es auch für den PC gibt . :) 
<s> Ist immer toll , wenn man von sich auf andere schließt . 
<s> Und wie sehr wirken sich die Entscheidungen aus der gesamten ersten Staffel aus ? Hab da leider nicht mehr die Spielstände von , nur vom DLC . Aber selbst die Auswirkungen von der ersten Staffel auf den DLC waren ja eher mickrig . 
<s> Ich glaub , das war darauf bezogen , wie gut man seine Fähigkeiten als Spieler einschätzt . Als ob man den Schwierigkeitsgrad in einem Spiel auswählen würde . Profi wäre der dritte Schwierigkeitsgrad , Veteran der höchste . So hab ich das jedenfalls verstanden . :D 
<s> Und auch nur das tschechische hat es verdient , Bier genannt zu werden . ;) 
<s> Achso , daran liegt es bei mir . Danke ! So , gleich mal gucken , ob ich irgendwo günstig ne neue Grafikkarte bekomme . Ne GTX 660 wäre doch was Feines . :D 
<s> Dein Beispiel hat mich zum Lachen gebracht , danke ! :D 
<s> In deinem Profil auf das Zahnrad links klicken , dort auf " Profil bearbeiten " und den Haken bei " Lange Kommentare verkürzt darstellen " entfernen . :) 
<s> Also das ist ja ein Unding , dass hier Leute ohne Rechtschreibkenntnisse Mods werden können ! 
<s> Aber er hat es nicht geschafft , alle Fehler in seinem Kommentar auszubügeln . Und du selber schreibst Baphomet auch falsch . ;) 
<s> Ja , so gehts mir auch . 
<s> Das mit den Kurztests stimmt schon . Was hier als Kurztest bezeichnet wird , wäre auf vielen anderen Seiten ein richtiger Test . 
<s> Den " Wusstest du schon ? " -Kasten kannst du in deinem Profil unter " Profil bearbeiten " deaktivieren . :) 
<s> Also ich gehe davon aus , dass das nur redaktionelle Artikel betreffen wird . 
<s> Dann kannst du dich ja freuen . Aber bei den Problemen , die viele mit Watch Dogs haben , würde ich Ubisoft erstmal nicht mehr blind vertrauen . 
<s> Also , dass ausgelegte Pornohefte jemanden ablenken , erscheint mir absolut realistisch . :) 
<s> Ne , da hast du recht . 
<s> Also das Layout müsste meiner Meinung nach nicht groß geändert werden . Ich finde es sehr übersichtlich , so wie es ist . Allerdings würde ich mir auch mehr Videos wünschen . Finde es immer schön , auch einen bewegten Eindruck von einem Spiel zu bekommen . Eure langen Artikel finde ich aber auch toll . Obwohl es auch nicht schlimm wäre , wenn sie etwas kürzer ausfallen würden und es halt dafür mehr Videos gäbe . :) 
<s> Naja , aber in den alten Teilen war es doch einfach ein normaler Karton , unter dem man sich halt verstecken konnte , oder nicht ? Das finde ich ja noch akzeptabel . Aber dass da nun leichtbekleidete Damen drauf sind und der Soldat selbst dann nicht merkt , dass es ein Karton ist , wenn er 20 cm davor steht , ist mir zu übertrieben . 
<s> Ne , beides ! 
<s> Schade , dass die zweite Staffel wohl nicht an die erste rankommt . Die hat mir ziemlich gut gefallen , obwohl ich richtige Adventures lieber mag . Aber ich hab auch die Befürchtung , dass sich das Spielkonzept von Telltale nach und nach abnutzt und nicht mehr die anfängliche Faszination verströmt , wenn sie es nur noch wiederholen und die Story und Charaktere das dann nicht auffangen . Mal sehen , wie Borderlands und Game of Thrones spielerisch aussehen werden . 
<s> Schönes Video , die Kinder am Ende fand ich am besten . :) 
<s> Naja , viele Hitpoints hatten die Bosse nicht , man musste sie ganz klassisch 3mal treffen . Aber es stimmt schon , dass die Bosskämpfe teilweise sehr langwierig waren , weil die Bosse immer erst ewig lange Animationen abgespult haben , bis sie mal angriffen oder man ihnen Schaden zufügen konnte . Vor allem beim letzten Boss war es extrem . 
<s> Ja , ich hadere auch immer erst , um letztendlich dann doch zuzuschlagen . :D 
<s> Schönes Video . Und das Spiel schaut ja wirklich total nach Baldur's Gate aus . :) 
<s> Ich finde das Spiel schon recht interessant , allerdings klingt das mit der schlechten Fahrphysik nicht so toll und mal gucken , wie stark der Community-Aspekt im Spiel betont wird , ich spiel meine Spiele nämlich lieber alleine , bin nicht so der Multiplayer-Fan . ;) 
<s> Da freu ich mich drauf , Giana Sisters hat mir bis auf den letzten Bosskampf eine Menge Spaß gemacht . :) 
<s> Wenn sie die Qualität verbessern würden , wäre das eine gute Sache , bei mir läuft Twitch meistens nur äußerst bescheiden . 
<s> Achso , okay . ;) Far Cry 3 fand ich super , hab ich mir damals kurz nach Release gekauft . Gab es das nicht auch bei Steam schon öfters mal für nen 5er ? 
<s> Schaut wirklich interessant aus und ich steh sowieso total auf Film Noir , aber ich werde warten , bis es alle drei Episoden gibt . Mal sehen , wie lang das dauert . Zwischen den ersten beiden Episoden soll ja schon ne Menge Zeit vergangen sein . 
<s> Schöner Artikel ! Meine Spielekarriere hat mit Lemmings auf dem Amiga meines Vaters begonnen , dann hat er sich einen PC gekauft und so wurde ich auch PC-Spieler , bin es bis heute und werde es bleiben . Konsolen reizen mich nicht und es stört mich auch nicht , dass ich tolle Exklusiv-Titel verpassen könnte ( außer bei Red Dead Redemption , da ärgert es mich immer noch ein wenig ) , komme eh schon nicht hinterher mit dem Spielen . ;) 
<s> Crysis 2 und 3 , die meintest du doch , oder ? :D 
<s> Den dritten Teil gibt es grad bei Gamesrocket für 9 , 95 € , für dich als Abonnent dann sogar für weniger . Falls dir das günstig genug ist . ;) Und den zweiten Teil gibt es doch ziemlich häufig mal bei Steam für nen 5er . 
<s> Ich hab Remember Me gekauft , aber noch nicht gespielt . :D 
<s> Ich war schon als kleines Kind Fan vom BVB und bin es immer noch . :) 
<s> Die PS4-Version kann ich nicht gebrauchen . 
<s> Danke für die Informationen . Zeitdruck in Spielen find ich nicht so super , ansonsten sieht das Spiel ganz interessant aus . Mal abwarten , was dann die Tests sagen . Und Mark of the Ninja war wirklich großartig . 
<s> Ich hab die Präsentation auf der Gamescom gesehen und fand das Gezeigte ziemlich lächerlich . Ich muss zugeben , ich hab bisher keinen MGS-Teil gespielt und darum keine Ahnung vom Humor der Serie , aber wenn er so ist wie im Video , dann ist er nix für mich . Finde das mit den Ballons , dem Pferd und dem Karton völlig schwachsinnig und vor diesem Video hab ich eigentlich gedacht , dass es ein ziemlich ernsthaftes Spiel wird . Darum ist wohl doch nicht mehr interessant für mich , obwohl ja eine PC-Version kommt . 
<s> Die kriegen es auch echt nicht gebacken , Watch Dogs mal vernünftig zu patchen . Naja , dann warte ich mal weiter , bis ich Watch Dogs spielen kann und spiele solange was anderes . ;) 
<s> Zwingt sie doch keiner , die Spiele zu reduzieren . Man darf also deiner Meinung nach Angebote nicht nutzen , oder wie ? Lächerlich ... 
<s> Wieder eine unterhaltsame SdK. Aber es bleibt dabei :  Die Risen-Reihe übt keinerlei Reiz auf mich aus . ;) 
<s> Also ich hab das auch eher so wie du verstanden . 
<s> Für das Spiel gab es eine Wartezeit von 3 Stunden , deswegen hab ich mich nicht angestellt . Ne , Quatsch . ;) Ich hab nur mal kurz jemandem über die Schulter geschaut , aber selbst ausprobiert hab ich es nicht . 
<s> Auf der Gamescom war es anspielbar . 
<s> Die Routen ließen sich aber schon in der Original-Version anzeigen . Konnte man in den Optionen einstellen . ;) 
<s> Ja , seh ich auch so . :) Obwohl ich wahrscheinlich nicht ganz so nachtragend wäre . ;) 
<s> Die Engine dürfte eine andere sein . Es ist ja die Unreal-Engine 4 und Techland haben immer ihre eigene Engine verwendet , soweit ich weiß . Grafisch war es auch nicht schlecht , doch vom Hocker gehauen hat es mich nicht . War allerdings die PS4-Version , die man anspielen konnte , also keine Ahnung , wieviel besser die PC-Version aussieht . Aber vom Spielgefühl her war es für mich genauso wie der erste Teil . Halt Zombiegeschnetzel . :D 
<s> Vor allem , da man uns ja kein Red Dead Redemption geben will . ;) 
<s> Stimmt . :D 
<s> Klingt interessant . Und gute Western-Spiele gibt es sowieso zu wenige . 
<s> Ich hab Dead Island 2 auf der Gamescom angespielt und mich hat die Demo nicht überzeugt . War einfach mehr vom Gleichen und ich fand schon den ersten Teil nicht so großartig . Bin aber auch kein Zombie-Fan . ;) 
<s> 0 von 134 gesetzt . :D 
<s> Naja , das geht ja teilweise auch schon in Richtung Science-Fiction . ;) 
<s> Nach Budapest . :) 
<s> Gratulation an die Gewinner ! 
<s> Ja , vor allem da man die Occulus einfach selber mal erlebt haben muss , geschriebener Text oder Videos können das Erlebnis verständlicherweise nicht so richtig rüberbringen . Und ja , es war wirklich ein vollgepackter Tag , war dann fix und fertig , als ich wieder zuhause war . ;) Aber es hat sich ja wie gesagt gelohnt . :) 
<s> Danke ! :) 
<s> Ne , ich war irgendwie zu blind , den Daedalic-Stand zu finden . :D Der sollte ja in Halle 10 sein und für die Halle hatten wir zum Schluss nicht mehr so viel Zeit , sind da also relativ schnell durch und haben den Stand dann wohl übersehen . Dabei hab ich sogar noch auf die Karte geguckt , aber er war nicht dort , wo er auf der Karte eingezeichnet war . :D Schon ein bisschen ärgerlich , ich wollte ja auch an dem Gewinnspiel teilnehmen , wo man eine Gastrolle in The Devil's Men gewinnen kann . ;) Naja , aber die Occulus Rift war dann ein schöner Ersatz , zum Occulus-Stand in Halle 9 sind wir nämlich schnell noch hingehetzt , nachdem wir den Daedalic-Stand nicht gefunden haben . :D 
<s> Super , am Mittwoch gehts in Urlaub , da kann ich die Folge schön zur Überbrückung der Wartezeit am Flughafen hören . :) 
<s> Also ich hatte dieses Jahr viel Spaß auf der Gamescom , ich war Donnerstag dort . Es war zwar voll , aber die Wartezeiten bei den Titeln , die mich interessiert haben , waren absolut in Ordnung , meistens ca. ne halbe Stunde , so hab ich wirklich viel gesehen / angespielt . Und toll war , dass ich kurz vor Feierabend auch noch die Occulus Rift ausprobieren konnte und dafür nur 10 Minuten anstehen musste . Es waren nämlich schon fast alle auf dem Weg zum Ausgang , da bin ich noch schnell zum Occulus-Stand . :) 
<s> Achso , die magst also eher realistische Adventures . Ja , da hat Daedalic nicht so wirklich was von im Angebot . ;) 
<s> Und wie ist es mit den Adventures von Daedalic ? Gefallen die dir auch nicht ? Ich finde die nämlich sehr schön gezeichnet . 
<s> Ich hätte gern den Geschützturm , damit mein Teddybär nicht mehr so einsam und außerdem sicher bewacht ist , wenn ich mal nicht im Bett liege . Und wenn ich eine Tetris-Lampe gewinnen würde , könnte ich meine uralte Schreibtischlampe mal in Rente schicken . Mein Vater hat sie jahrelang benutzt , dann an mich weitergegeben und nun benutze ich sie schon jahrelang . Sie hätte den Ruhestand also redlich verdient . 
<s> Auf jeden Fall ! Außerdem kann ich noch Stick it to the Man ! empfehlen , eine Mischung aus Plattformer und Adventure . Zwar relativ einfach , aber sehr witzig . Und Teslagrad ist auch ein schönes Spiel . Ein Puzzle-Plattformer mit tollem Look und teilweise sehr kniffligen Magnetismus- und Elektrizitätsrätseln . :) 
<s> Naja , Max Payne 3 war ja auch nicht mehr von Remedy , sondern von Rockstar . ;) 
<s> Ach , Ubisoft portiert doch alles auf alle Plattformen ( ausgenommen die WiiU ) , ist also nur eine Frage der Zeit , bis eine HD-Version des Spiels kommt . ;) 
<s> Ja , hab ich schon gesehen . ;) 
<s> Ja , so gehts mir auch . :) 
<s> Vielleicht hat er keine Lust mehr auf den von Telltale eingeschlagenen Weg und will wieder richtige Adventures machen . ;) 
<s> Danke für die Tipps ! Und schönes Video , ich konnte vieles erkennen , wenn auch nicht alles . :) 
<s> Es war das zu dem Zeitpunkt aktuelle Heft und zwar die Ausgabe 02 /14 . 
<s> Ich hatte damals auch keine Bestätigung bekommen . Aber nach ca. 1 1 /2 Wochen lag das Heft dann im Briefkasten . Also warte mal noch ein paar Tage . ;) 
<s> Gut , dass mein Bruder und ich uns da doch nicht angestellt haben . Wir haben dafür Dead Island 2 ausprobiert , welches uns aber auch nicht wirklich überzeugt hat . 
<s> Ja , das stimmt . Die Gamestar hat das in einem Artikel näher beleuchtet : http://www.gamestar.de/spiele/the-vanishing-of-ethan-carter/artikel/the_vanishing_of_ethan_carter,49158,3057939.html 
<s> Jochen Gebauer war noch nicht bei der Gamestar , als Heroes 6 getestet wurde . 
<s> Das Spiel sieht wirklich interessant aus , auch wenn ich noch keine richtige Vorstellung davon habe , was genau der spielerische Inhalt sein wird . Aber blöd , dass es nur für die PS4 und nicht auch für den PC kommt . 
<s> Über die Magazin-Seite geht es auch noch . 
<s> Ich war heut auf der Gamescom in der Präsentation und das Spiel macht einen wirklich guten Eindruck auf mich , vor allem grafisch ist es sehr beeindruckend und spielerisch schaut es nach dem bewährtem Batman-Rezept mit einigen schönen Neuerungen und Verbesserungen aus . Nervig war nur der Typ , der durch die Präsentation geleitet hat . Hat die ganze Zeit versucht , mit dummen Sprüchen lustig zu sein , hätte lieber mal die Klappe halten sollen . 
<s> Ist doch trotzdem nicht die Schuld von Amazon , wenn der Marktplatzhändler so langsame Lieferzeiten hat . Das ist ja so , als würde ich eBay die Schuld geben , wenn von mir ersteigerte Ware vom Anbieter spät versendet wird . 
<s> Wenn du eine Packstation benutzt , kannst du dir sicher sein , dass es immer mit DHL kommt . 
<s> Wird sicher bei Steam kommen , Ubisoft stellt all ihre Spiele auch bei Steam rein . 
<s> Weil es ein anderer Tester war und nicht der Redakteur , der nun die Preview zum 7. Teil geschrieben hat . 
<s> Ist mir immer noch egal , ich hatte Spaß mit Teil 3 -5 . 
<s> Den ersten Teil fand ich super , Die Vieh Chroniken hat mir dann nicht mehr ganz so gut gefallen , aber dennnoch freu ich mich auf den zweiten Teil , bin sehr gespannt . 
<s> Ich hab das Spiel heut auf der Gamescom gesehen und grafisch ist es wirklich wunderschön . Aber auch spielerisch sieht es nicht schlecht aus . Und Metroidvania geht bei mir eigentlich immer . ;) 
<s> Auf der Gamescom wurde ein deutschsprachiger Trailer gezeigt und zumindest in dem konnte die deutsche Sprachausgabe überzeugen . 
<s> Ich hab mir die Präsentation heute ebenfalls angeschaut und kann mich deiner Meinung dazu nur anschließen . :) Der Detailreichtum in Novigrad war wirklich beeindruckend . 
<s> Ich war heut auf der Gamescom in der Präsentation von Quantum Break und mir hat es ziemlich gut gefallen . Vor allem das Zeitstottern sieht grafisch beeindruckend aus . Ich hoffe sehr , dass das Spiel irgendwann auch für den PC erscheint . 
<s> Also ich war heut auf der Gamescom in der Präsentation von The Phantom Pain und was ich gesehen hab , war an Lächerlichkeit nicht zu überbieten . Mir ist klar , dass es ein Videospiel ist und nicht alles logisch sein muss , aber bisher machte das Spiel einen sehr ernsthaften Eindruck auf mich . Doch Jeeps , die auf Pferdekacke ausrutschen , Ballons , die alles mit in den Himmel nehmen , was nicht niet- und nagelfest ist und Gegner , die sich von einem Karton mit einer aufgemalten halbbekleideten Dame reinlegen lassen , selbst wenn sie 30 cm davor stehen , also das ist mir alles zu übertrieben . 
<s> Hätte ich das Spiel nicht schon , würde ich all meine Gulden setzen . ;) Viel Glück den Teilnehmern ! :) 
<s> Aber hier ist doch sogar der Fall , dass jemand zitiert wird . Da finde ich es schon ein wenig übertrieben . 
<s> Ubisoft hat das geändert , um die Namensgebung der Might & Magic-Spiele zu vereinheitlichen . Also immer Might & Magic + X . Toll , oder ? :D 
<s> Das ist mir ziemlich egal , da ich damals viel zu jung war , um mich für Rundenstrategie zu interessieren . 
<s> Der Football Manager wird aber wegen irgendwelchen Exklusivrechten von EA in Deutschland offiziell nicht vertrieben . 
<s> Schon Teil 5 war von einem anderen Entwickler . ;) 
<s> Ich hab Teil 3 , 4 und 5 gespielt und dann hab ich die Lust auf die Reihe verloren . Mal abwarten , wie Teil 7 so wird , aber ich glaub nicht so wirklich , dass damit meine Lust auf die Heroes-Reihe zurückkommt . 
<s> Also manche Leute übertreiben es auch wirklich . Ich arbeite nebenbei an ner Tankstelle , die auch Hermes-Versand anbietet und da hab ich einige Kunden , die kommen 2 - 3mal die Woche vorbei , haben Retouren dabei und holen Pakete ab , die sie zwei Tage später wieder zurückbringen und wieder neue Pakete abholen . Das finde ich schon ziemlich bekloppt . 
<s> Ist das eigentlich wirklich ein Problem , in einer News in einem Zitat den Titel eines indizierten Spiels zu nennen ? Das kann doch wohl nicht als Werbung ausgelegt werden . Zum Thema : Find ich gut , dass es nur zeitexklusiv ist , denn ich hab den Reboot auf dem PC gespielt und hatte ne Menge Spaß damit und mich deswegen schon sehr auf Rise of the Tomb Raider gefreut . 
<s> Nimm dir am besten mal einen Abend Zeit und spiel das Spiel am Stück durch , ich hab ca. 4 1 /2 Stunden gebraucht und es war großartig . Hab die ein oder andere Träne verdrückt und nachdem ich es durchgespielt habe , hab ich mir den wunderschönen Soundtrack angehört und dabei über das Spiel nachgedacht und mir im Internet noch andere Meinungen zu dem Spiel durchgelesen . War ein schöner Abend . :) 
<s> Gute Sache . Grundsätzlich interessiert mich das Spiel auch , allerdings befürchte ich , nix zu raffen , da ich bisher kein Metal Gear Solid gespielt habe . Und der Karton-Trailer hat mich auch schon wieder ein bisschen abgeschreckt , denn das war mir dann doch etwas zu lächerlich . 
<s> Es gibt Bücher , die nur Cent-Beträge kosten , damit kann man das auch umgehen . :D Aber solange ich noch Prime-Kunde bin , stört mich der erhöhte Mindestwert erstmal nicht . ;) 
<s> Was bin ich dann wohl ? Ein Halb-Core-Gamer oder Halb-Casual ? :D Denn ich spiele zwar auf dem PC , aber kein Multiplayer . 
<s> Ja , wurde schon bestätigt , dass es wieder keine Zivilbevölkerung geben wird . 
<s> Eine gute Nachricht . :) 
<s> Achso , nur wenn man viel Multiplayer spielt , ist man kein " Casual " . Wusste ich auch noch nicht . :D 
<s> Ich freu mich riesig auf das Spiel . :) Nur was die Fahrzeugschlachten angeht , bin ich auch noch etwas skeptisch . 
<s> Ich bin gespannt , was Hellblade wird , denn ich mag die Spiele von Ninja Theory , vor allem Enslaved fand ich super . Und Wild sah auch interessant aus , aber ich kann mir noch nicht so ganz vorstellen , was genau man in dem Spiel macht . 
<s> Schon die Überschrift hat gereicht , um mir zu sagen , dass das Spiel uninteressant ist . Und der News-Text hat das dann noch bestätigt . ;) 
<s> Ja , den Artikel hab ich auch schon gelesen . Wirklich schade . 
<s> Bin ein großer Fan der Rollercoaster-Reihe , vor allem in den ersten Teil hab ich unzählige Stunden versenkt , und ich würde mich sehr über einen guten vierten Teil freuen , aber dieser Fokus auf Multiplayer macht mich erstmal skeptisch . In so einem Spiel brauch ich einfach keinen Multiplayer . 
<s> Also ich finde , dass es schon nicht schlecht aussieht . Ist halt nur die Frage , ob das Spiel durch die mächtigen Fähigkeiten nicht zu einfach wird . Und ein wichtiger Punkt wird die Story sein , zu der man ja noch nicht viel weiß , aber bei der Remedy mich immer überzeugen konnte . 
<s> Am Anfang dachte ich bei dem Trailer , dass es ein Rollercoaster Tycoon in der Zukunft wird . Aber da es wohl hauptsächlich ums Zerstören geht , interessiert mich das Spiel nicht mehr . Kommt außerdem ja eh nur für Xbox . 
<s> Ich fand den Crashtestdummy sogar passender , als wenn es ein richtiger Mensch gewesen wäre . :D 
<s> Klingt ganz lustig , werde ich morgen wohl mal am Stand vorbeischauen . :) 
<s> Ich bin auch skeptisch , grade deswegen will ich es selber mal ausprobieren . :) 
<s> Beschwör es nicht herauf ! :D 
<s> The Whispered World 2 werde ich auf jeden Fall ausprobieren , um mir mal selber ein Bild von der 1-Klick-Steuerung ohne Inventar zu machen . Erfahrungsgemäß muss man auf der Gamescom bei Adventures sowieso kaum warten , bis man dran ist . ;) 
<s> Ich hab Teil 7 mit 6 oder 7 Jahren gespielt und da hat er mir eigentlich ganz gut gefallen . Darum ging auch der Rest der Serie an mir vorbei , weil ich einfach noch zu jung war , als die erschienen . ;) Ist der siebte Teil denn so schlimm ? 
<s> King's Quest 7 war der einzige Teil der Reihe , den ich gespielt habe . Bin also kein großer Fan. Aber mal abwarten , vielleicht wird der neue Teil ja ein schönes Adventure und schöne Adventures gehen bei mir immer . ;) 
<s> Die Vorstellung hat mich grad zum Lachen gebracht . :D 
<s> Das war eh kein Splinter Cell . ;) 
<s> Außerdem : Emite =  Smite 
<s> Ich komm mit ! :) 
<s> Finde ich richtig mies von Microsoft und Square Enix , dass sie eine Multiplattform-Reihe nun Xbox-exklusiv machen . Ich hab den letzten Teil auf dem PC gespielt und das Spiel hat mir richtig gut gefallen , deswegen hab ich mich schon sehr auf Rise of the Tomb Raider gefreut . Aber nun ... Ich hoffe , dass es nur eine Zeit-Exklusivität ist . 
<s> Ich müsste endlich mal Remember Me spielen . Life is Strange klingt ein bisschen wie ein Telltale-Spiele : Entscheidungen treffen , Epsiodenformat . ;) Naja , ich werde es mal im Auge behalten . 
<s> Außerdem legt Dying Light ja noch großen Wert auf die Parcours-Elemente . 
<s> Ich hätte von Yager lieber ein weiteres ernsthaftes Spiel in der Art von Spec Ops - The Line gehabt . Dead Island interessiert mich nicht so und ich kann Zombies so langsam auch nicht mehr sehen . 
<s> Ach , so schlimm ist das Bild doch gar nicht . Immer noch besser als Gabe Newell mit seinem Rauschebart . :D 
<s> Traurige Nachricht , viele seiner Filme haben mich begeistert , vor allem in meiner Kindheit . 
<s> Auf der Abo-Seite steht auch : " Höherer GGG-Einsatz bei Groß-Verlosungen : Bis zu 1.000 GGG statt maximal 500 GGG setzen " Also Betrug ! :D 
<s> Die Definitive Edition wurde jetzt übrigens auch für den PC angekündigt . 
<s> Gratulation , viel Spaß mit dem Spiel ! :) 
<s> Ich dachte , das gilt nur für die großen Verlosungen , dass man als Abonnent 1000 Gulden einsetzen kann ? 
<s> Ich war 2004 in Leipzig und am Donnerstag werde ich zum vierten Mal in Köln dabei sein . Obwohl ich die Messe in Leipzig schöner fand , hab ich auch in Köln immer meinen Spaß . Und ich hab es zum Glück auch nicht so weit bis nach Köln . :) 
<s> Genau mit der Einstellung geh ich auch hin . Und ebenfalls mit meinem Bruder . :) 
<s> Das ist aber nicht ganz richtig . Nordic Games gab es schon vor der Insolvenz von Jowood . Sie haben dann in Österreich eine Tochtergesellschaft gegründet , in welche ein Großteil der ehemaligen Jowood-Mitarbeiter überführt wurde . ;) 
<s> Ich hab auch schon von Konsolenspielern gelesen , dass wir PC-Spieler manche Spiele gar nicht verdienen , weil wir ja eh alle böse Raubkopierer sind . :D Naja , ich versteh auch nicht , wie man Exklusivität gutheißen kann . 
<s> Über ein Darksiders 3 von dem Team würde ich mich riesig freuen . :) 
<s> Die heißen doch immer noch Nordic Games . THQ benutzen sie jetzt nur als Label für Spieleveröffentlichungen , da die Leute mehr mit dem Namen THQ als mit Nordic Games anfangen können . Also in etwa das , was Activision jetzt wahrscheinlich mit Sierra vorhat . ;) 
<s> Ich würde mich auch über einen Key freuen ! :) Wenn jetzt die Zombieapokalypse ausbrechen würde , wäre ich lieber ein Zombie , da müsste ich mich nicht groß umstellen . Ich bin nämlich Student und grad sind Semesterferien , da vegetiere ich schon hauptsächlich wie ein Zombie vor mich hin . :D 
<s> Morgen wird sicher wieder ein besserer Tag . ;) 
<s> Danke für die schöne Auswahl ! :) 
<s> War es ja auch . Mein Satz war ironisch gemeint , da Endamon es so darstellt , als hätten sich nur die Deutschen beschwert . ;) 
<s> Ich sehe das nicht als Meckern und Jammern , nur weil hier jetzt nicht alle Luftsprünge machen , weil ein mäßiges Spiel doch noch für den PC portiert wird . 
<s> Nur weil du noch keinen erlebt hast , heißt es ja nicht , dass es keine gibt . ;) Ein Positiv-Beispiel wären die beiden DLCs zu GTA 4 , welche ich sogar besser als das Hauptspiel fand . 
<s> Damals hat Sierra wirklich tolle Spiele rausgebracht , aber jetzt erwarte ich mir von dieser Markenwiederbelebung nicht viel . Ist doch nur wieder irgendwelcher Marketing-Mist . 
<s> Meines Wissens nach hat sich Jane Jensen die Rechte an der Marke Gabriel Knight von Activision lizensiert , veröffentlicht wird das Spiel aber über Phoenix Online Studios , wie schon ihr letztes Spiel Moebius . 
<s> Ich auch . Über ein Jade Empire 2 würde ich mich mehr freuen als über weitere Mass Effect- und Dragon Age-Teile . 
<s> Waren ja auch nur die Deutschen , die sich über das Ende von Mass Effect 3 aufgeregt haben ... 
<s> Ja , das hab ich diese Woche erst durchgespielt und ich hatte jede Menge Spaß damit . Ist auch ein schönes Spiel für zwischendurch . :) 
<s> Genau , am besten haben wir uns einfach alle lieb . ;) Ne , ich mag diese Diskussionen eigentlich auch nicht , aber ich muss zugeben , dass ich dann doch öfters drauf anspringe , wenn wieder irgendwas Doofes über den PC gesagt wird . :D Grundsätzlich bin ich aber auch der Meinung , dass jeder auf der Plattform spielen soll , die ihm am besten gefällt und gut ist . :) 
<s> Umgekehrt ist es doch genauso , da wird in PC-News dauernd beont , wie toll es doch ist , auf Konsolen zu spielen . Zum Beispiel letztens erst in der Watch-Dogs-Patch-News . Brauchst es also jetzt nicht so darstellen , als wären nur die PCler die Blöden . ;) 
<s> Ich hab Ryse mal bei nem Freund gesehen und die Grafik war das einzig Gute an dem Spiel . Also brauch ich jetzt nicht unbedingt eine PC-Version . Aber da Dead Rising 3 und nun auch Ryse für den PC kommen , hab ich mehr Hoffnung , dass dann irgendwann auch Quantum Break für den PC kommt . 
<s> Stimmt , Ceville war wirklich ein tolles Adventure . Auch der Humor hat mir richtig gut gefallen und noch dazu war es super vertont mit dem Synchronsprecher von Joe Pesci . :) 
<s> Achso , auf die Munition hab ich nicht so geachtet , da ich mich als Geist durch die Level bewegt hab und nur in den Bosskämpfen zu den Waffen greifen musste . :) 
<s> Klingt grundsätzlich interessant und ich hab auch zuerst an The Clou gedacht , aber bei Kalypso bin ich immer erstmal skeptisch . ;) 
<s> Also bei Deus Ex : Human Revolution konnte man den Gegnern auf jeden Fall immer die Waffen abnehmen , die sie sichtbar getragen haben . 
<s> Es ist nicht schwierig , an die ungeschnittene Version zu kommen , sie lässt sich sogar ohne VPN aktivieren . Und noch eben das HD-Texturenpaket runterzuladen ist ja so eine unzumutbare Anstrengung , dass das echt total gegen die PC-Version spricht . Ich hab das Spiel vor anderthalb Jahren für 10 € bekommen , da ist mir auch egal , ob ich es noch weiterverkaufen kann . 
<s> Was ist eigentlich mit Spielen , die auf der Gamescom zum ersten Mal vorgestellt werden , von denen man jetzt also noch gar nix weiß ? Da könnten doch theoretisch auch Spiele dabei sein , die einen dieser dämlichen Awards verdient haben . Darum verstehe ich nicht , warum man schon vorher die Nominierungen verkünden muss . 
<s> Wenn man das HD-Texturen-Paket verwendet , hat man auf dem PC schon die Definitive Edition . ;) Ich hab auf dem PC die Uncut-Version gespielt und fand das Spiel super . Mir hat gefallen , dass der Schwerpunkt auf Nahkampf und nicht auf Geballer gelegt wurde und außerdem fand ich es einfach mal schön , nicht in ner amerikanischen Großstadt unterwegs zu sein . Über einen zweiten Teil von Sleeping Dogs würde ich mich freuen . 
<s> Teil 1 und 2 waren super , bei Teil 3 hat mich die Grafik abgeschreckt und die letzen beiden Teile habe ich nicht gespielt , weil sie mir irgendwie zu uninteressant aussahen . Bin aber mal gespannt , wie nun Teil 6 wird , in die Richtung der ersten beiden wäre super . Und das Magie-System klingt ja schonmal ganz interessant . 
<s> Also Sammelobjekte sind für mich was anderes als Rätsel . Rätsel sind ja wenigstens ein spielerisches Element , Sammelobjekte oft nur stupides Abgrasen des Levels , was meistens sogar der Atmosphäre schadet . Außerdem hat Tomb Raider Multiplayer-Achievements , zumindest bei Steam , da machen die ein Drittel aller Achievements aus . Da kann ich ja jetzt auch mal Werte vergleichen : Meistern Sie alle optionalen Gräber : 20,5 % Finden Sie alle Dokumente , Reliquien und Geocaches : 9,5 % Schließen Sie jeweils ein Spiel in allen Multiplayer-Modi ab : 1,2 % Erreichen Sie Stufe 60 im Multiplayer-Modus : 0,6 % Und nun ? :P 
<s> Also so wie ich das mitgekriegt habe , habe sich sehr viele beschwert , dass es zu wenig Rätselgräber gab und über den Multiplayer hat sich kaum einer gefreut , viele fanden ihn total unnötig . Und das ist ja mittlerweile eh ein Problem in der Spieleindustrie , die BWLer haben viel zu viel zu sagen . 
<s> In der Preview klingt das Spiel wieder recht interessant , die SdK hat mich damals nicht so richtig überzeugt . Also mal abwarten , wie das fertige Spiel dann ist . :) 
<s> Liegt wohl daran , dass du bei Amazon das fertige Spiel vorbestellst , bei Steam kaufst du dir die Early-Access-Version , welche später ein Update auf die fertige Version bekommt . Und sie haben damals den Preis der Early-Access-Version so hoch angesetzt , weil der dem Betrag entspricht , den Backer bei Kickstarter bezahlen mussten , um Zugang zur Beta zu bekommen . Sie wollten die Backer nicht verärgern . 
<s> Geht mir genauso . Verstehe immer noch nicht , warum z. B. das Reboot von Tomb Raider unbedingt einen Multiplayer brauchte . Hätten sie die verwendeten Ressourcen lieber in noch mehr optionale Rätselgräber oder sowas stecken sollen . 
<s> Da werde ich sicher nächste Woche mal am Daedalic-Stand vorbeischauen und gucken , ob mir was Schönes einfällt , um die Geschichte fortzusetzen . ;) 
<s> Ach , im Herbst holen sie den Verlust dann locker wieder rein . Von mir bekommen sie ja dann auch Geld , wenn GTA 5 für den PC erscheint . Aber erst , nachdem ich sicher sein kann , dass die Portierung kein Mist ist . ;) 
<s> Ach , wird sicher noch für den PC kommen , Ubisoft portiert doch praktisch alles ( mal mehr , mal weniger gut ) . 
<s> Was hat Ubisoft Sofia denn verbrochen , dass du so reagierst ? 
<s> So wie ich das verstehe , will er auf die PS4-Version warten , weil die PS4 die besseren Social Features hat . :D 
<s> Ja , das wäre wirklich besser , denn bei vielen Spielen reicht es mir auch , einfach mal kurz jemandem über die Schulter zu gucken , ich muss nicht alles auch selber anspielen . 
<s> Selbst die PC-Version würde ich nicht haben wollen . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Bestimmt für den Meistbietenden . :D 
<s> Verstehe jetzt auch nicht , warum das jetzt der Bioshock-Marke schaden soll . Ist doch einfach eine Portierung des ersten Teils für iOS . Es ist ja jetzt nicht so , dass irgendein dämliches Pay2Win-Spiel mit Bioshock im Namen entwickelt wird , wie es EA mit Dungeon Keeper vorgemacht hat . ;) 
<s> Ich freu mich trotzdem drauf . :) 
<s> Schade , über einen neuen Serienteil hätte ich mich gefreut , eine iOS-Umsetzung brauch ich nicht . 
<s> Ich hab für Lichdom gestimmt , hab da zwar schon Videos zu gesehen , die mich nicht sehr überzeugt haben , aber mal abwarten , wie das fertige Spiel wird . Außerdem mag ich keine Ego-Sicht-Adventures und Counterspy sieht zwar wirklich interessant aus , aber ich hab keine Playstation . 
<s> Ich freu mich jetzt erstmal , dass bald die PC-Version von GTA 5 erscheint , da brauch ich erstmal keine DLCs . Aber ein Zombie-DLC würde mich überhaupt nicht interessieren , ich kann Zombies so langsam nicht mehr sehen . Außerdem haben sie ja schon einen Zombie-DLC für RDR gemacht , wäre doch langweilig , wenn sie sich wiederholen . 
<s> Keine Ahnung , hab ja wie gesagt nur eine steinalte Ausgabe und kann darum nicht sagen , ob es in den neuen Auflagen immer noch " Mohr " heißt . 
<s> Ich würde mich zwar über einen zweiten Teil freuen , da ich den ersten super fand , aber so richtig sehnsüchtig warte ich da jetzt nicht drauf und irgendwelche unerfüllbaren Erwartungen hab ich auch nicht . Wenn es kommt und ein schönes Spiel wird , dann ist gut , wenn nicht , dann halt nicht . ;) 
<s> Wie immer danke für die Zusammenstellung ! :) 
<s> Echt super ! :D 
<s> Ich hab grad mal in meiner steinalten Ausgabe vom Struwwelpeter , die fast schon auseinander fällt , nachgeschaut und du hast recht , dort wird er Mohr genannt . 
<s> Ich hab für gar nichts gestimmt . Ich trag schon keine Band-Shirts oder ähnliches , da brauch ich auch kein Shirt von ner Website . Und Tassen hab ich auch schon mehr als genug . ;) 
<s> Aber bitte mit Rauschebart ! :) 
<s> Ja , mich hätte davon auch nix interessiert . :) Von mir ebenfalls Gratulation an die Gewinner ! :) 
<s> Wie Dennis schon sagt , tritt das Problem ja auch bei Spielern mit SSD auf . Außerdem hab ich hier keine Festplatten rumliegen , mit denen ich das testen könnte . Und nur deswegen kaufe ich mir jetzt keine neue , wenn alles problemlos funktioniert und nur Watch Dogs Ärger macht . ;) COD Ghost und Titanfall hab ich nicht . 
<s> Also ich hab die Zugriffszeiten der Festplatte schon getestet , die haben nicht nachgelassen . Aber keine Ahnung , warum ich es Lags nenne . Vielleicht weil es keine richtigen Ruckler sind und mir kein anderes Wort einfiel . :D Aber Hänger trifft es auch schon ganz gut . ;) 
<s> Wobei sich bei Far Cry 3 die Gesundheit nicht automatisch regeneriert hat , nur ein Gesundheitsfeld hat sich von selbst regeneriert , die restlichen Felder konnte man nur mit Bandagen oder Spritzen wieder füllen . ;) Mal schauen , ob sie es in Far Cry 4 auch wieder so machen . :) 
<s> Die Gothic- und Risen-Reihe hat mich noch nie interessiert und sonst kommt im August auch nix , was ich unbedingt haben will . Kann ich weiter meinen Spielestapel abarbeiten und außerdem freu ich mich auf meinen Urlaub . :) 
<s> Nen Phenom II X4 955 und 8 GB DDR3-Ram und halt ne normale Samsung-Festplatte . :D Ist zwar alles nicht mehr das allerneueste , aber das Spiel sollte laufen , ich kann immer noch praktisch alles ohne Probleme auf hohen bis maximalen Details spielen . Bei Watch Dogs hab ich mit hohen Einstellungen im Schnitt 40 Fps , mit niedrigen über 60. Aber egal welche Einstellungen , irgendwann fängt das Spiel an zu laggen und je länger ich weiterspiele , umso stärker wird es . Ich vermute , das Spiel hat irgendein Speicherproblem oder Probleme beim Streaming der Texturen . In den Foren haben ja sogar Leute mit Titan-Grafikkarten diese Probleme . Naja , ich warte einfach weiter auf Patches und arbeite meinen Backlog ab , vielleicht hilft ja irgendwann mal ein Patch . Oder das Spiel läuft , wenn ich Glück hab , wenn ich irgendwann nächstes Jahr mal wieder meinen PC aufrüste . :D 
<s> Ich hab ne GTX 560 Ti. Ist also nicht mehr die neueste Grafikkarte , aber das Spiel sollte normalerweise laufen . Doch selbst auf niedrigsten Einstellungen beginnt es nach 10 -15 Minuten zu laggen , obwohl es in den 10 -15 Minuten bis dahin absolut flüssig läuft . Das Spiel ballert mir auch den VRAM komplett voll , ich vermute , dass die Probleme irgendwie damit zu tun haben . 
<s> Mit Rage wiederum hatte ich keine Probleme . :) 
<s> Ja , ist es auch . :P Hab schon viele Jahre keine Probleme mehr mit einem PC-Spiel gehabt , Watch Dogs ist da jetzt nach langer Zeit nun leider eine Ausnahme , aber ansonsten ... :) 
<s> Wie schon in der anderen Watch-Dogs-News geschrieben : Bei mir hat der Patch leider keine wirkliche Besserung gebracht . Also heißt es weiter warten . :/ 
<s> Ach , echt ? :P Da könnte ich dir genauso sagen , dass es noch andere Konsolen als die Wii U gibt , da du immer die Wii U als Gegenbeispiel anführst . ;) Die Nintendo-Konsolen sind halt noch Ausnahmen , auf denen Updates usw. noch nicht Einzug gehalten haben , kommt dann bestimmt mit der nächsten Generation . :) 
<s> Dann kommen die ehemaligen Vigil-Leute jetzt noch dazu , kann ja nicht schaden . :D 
<s> Hab es schon mit der Mod versucht , die hat auch keine Besserung gebracht . Und bei mir ist ja nicht das Problem , dass es auf Ultra nicht läuft , es läuft mit keiner Einstellung vernünftig , egal ob auf hoch oder alles auf niedrig . 10 -15 Minuten lang läuft es absolut flüssig und dann fängt es plötzlich an , alle paar Sekunden zu laggen . Das ist total nervig und zerstört den Spielspaß . Durch den neuen Patch sind die Lags weniger heftig , aber immer noch störend . Und wenn du mal in die Foren schaust , haben sogar viele Leute mit High-End-Karten diese Probleme . 
<s> Ach , ist mir egal , wie die heißen , solange ich ein gutes Darksiders 3 bekomme . ;) 
<s> Wie ich schon in der anderen Crytek-News geschrieben hab : Nordic Games soll sich die Leute schnappen und Darksiders 3 entwickeln lassen . ;) 
<s> Ich hätte gerne endlich mal wieder ein GTA außerhalb der USA . GTA London ist schon viel zu lange her und war ja auch noch ein 2D-GTA . 
<s> Dann kann Nordic Games sich die ja jetzt holen und mit denen Darksiders 3 machen . ;) 
<s> Super , noch mehr DLCs oder was auch immer und das Spiel selber läuft immer noch nicht vernünftig . Der heutige Patch hat praktisch nix an den Performance-Problemen verbessert , zumindest bei mir und wenn ich so in die Foren schaue , bei vielen anderen wohl auch . Bald ist es soweit , dass ich gar keine Lust mehr auf das Spiel habe . 
<s> Ja , ich behaupte ja nicht , dass es beim PC anders oder besser wäre . ;) Ich sage ja nur , dass es bei Konsolen früher anders war und als großer Vorteil der Konsolen gesehen wurde und das fällt nun so langsam weg . ;) 
<s> Gibt aber auch immer wieder positive Beispiele für DLCs , zum Beispiel die beiden Episoden für GTA 4 , die hatten mehr Inhalt als viele Vollpreisspiele . Und genauso gut gab es früher auch Addons , die kaum was Neues boten . Deswegen würde ich DLCs nicht einfach von vornherein verteufeln , es gibt wirklich tolle DLCs und natürlich auch viel Mist , aber den kauft man dann einfach nicht . ;) 
<s> Keine Ahnung , ich hab keine Konsole . Aber immer wenn ich mal auf der 360 meines Vaters was spielen will , muss ich erstmal ne Weile warten , weil es irgendwelche Updates gibt . Und einen PC aktuell zu halten ist heutzutage auch kein Akt mehr , passiert doch mittlerweile fast alles automatisch und im Hintergrund . Also ich hab am PC jetzt nicht so viel Stress wegen Patches und Updates , wie das hier manchmal dargestellt wird . 
<s> Ist egal , hab den zweiten Teil für die 2 , 49 € jetzt einfach mitgenommen . Falls das Spiel Mist ist , ist es dann auch nicht so schlimm . ;) 
<s> Und übern Berg ist man auch viermal schneller als zu Fuß ! 
<s> Patches , Updates , Zwangsinstallationen usw. Alles Sachen , die Nachteile des PCs sein sollen und nun aber auch auf den Konsolen Einzug halten . 
<s> Ich glaub , das ist dann einfach nur die Disc in ner Hülle , also ohne Anleitung und so nen Kram . 
<s> Ich esse Grießbrei gerne mit Zucker und Zimt . Und Milchreis auch . :) 
<s> Nein , er ist Casual und wir sind Core . Oder so . :D Aber ich glaub , ich bin einfach nur jemand , der gerne spielt . :) 
<s> Im Humble Bundle bekommst du es momentan für 1 $ , das ist doch fast schon free . :D Und im Spiel gibt es keine Mikrotransaktionen , das ist doch super ! ;) 
<s> Nur entfernen sich die Konsolen leider so langsam immer weiter vom " einschalten , loslegen " . 
<s> Hinzugekommen sind nun noch die fehlenden Hitman-Teile sowie The Last Remnant . 
<s> Immer mal was Neues . :) 
<s> Gibts grad im Humble Bundle . :D 
<s> Bei den Preisen , zu denen man bei Steam Spiele hinterhergeschmissen bekommt , nehme ich DRM auch in Kauf . Ich spiele die meisten Spiele eh nur einmal durch und wiederverkauft hab ich in meinem Leben auch erst höchstens eine Handvoll Spiele . Retail brauch ich auch nicht mehr , da die Verpackungen und mickrigen Anleitungen mittlerweile keinen Mehrwert mehr bieten und nur Platz wegnehmen . Free2Play-Spiele interessieren mich allerdings auch nicht , sind ja sowieso meistens Multiplayer-Spiele und Multiplayer brauch ich nicht . Und mit dem Aufrüsten hat er gar nicht so unrecht . Durch die Konsolen steigen die Anforderungen an den PC mittlerweile nur noch so langsam , dass es wirklich reicht , wenn man alle paar Jahre mal den Rechner etwas aufrüstet und schon hat man viel mehr Leistung als die aktuellen Konsolen . 
<s> Rhabarber ist lecker , vor allem Rhabarber-Kuchen . :) 
<s> So , abgeschickt . :) 
<s> Bei Bethesda-Spielen lässt sich die Sprachausgabe doch bei Steam auf Englisch stellen . Bei Wolfenstein gab es die Möglichkeit leider nicht , da in der englischen Sprachausgabe Worte verwendet wurden , die nach Bethesdas Meinung in Deutschland nicht okay sind . Oder meinst du die Konsolen-Versionen von Bethesda-Spielen ? 
<s> Also ich kauf nur Spiele , die ich auch wirklich spielen will ( ausgenommen Spiele aus Bundles , wo mich nur ein Spiel aus dem Bundle interessiert ) . Ist halt nur die Frage , wann es dazu kommt . :D 
<s> Doch , muss ich . Hab mir das Spiel ja gekauft , um es zu spielen . :P 
<s> Ich müsste erstmal Shadowrun Returns spielen , welches ich mir kürzlich gekauft habe . Aber falls mir das gefallen sollte und ich dann Lust auf den DLC habe , kann ich ja auf den Director's Cut und eine eventuelle Übersetzung warten . ;) 
<s> Gehen nicht wenigstens Point & Click-Adventures , welche man nur mit der Maus steuert ? ;) 
<s> Ja , hab ich dann auch gesehen . :D Hab nämlich erst meinen Kommentar verfasst und dann die anderen Kommentare gelesen . ;) 
<s> Ne , da kann man der Story nicht mehr so gut folgen . :D 
<s> Ich hab kein Battlefield 4 , interessiert mich auch nicht , also brauch ich auch keinen DLC dafür . :) 
<s> Gratulation an die Gewinner ! :) 
<s> Das Spiel klingt zwar interessant , aber ich glaube , ich bin nicht frustresistent genug dafür . Fast ne Stunde für die Katz zu spielen , würde mich nur aufregen . ;) 
<s> Ich hab mal für gleich viel gestimmt . Ich spiel zwar im Sommer schon etwas weniger , da man mehr unternehmen kann , aber da ich sowieso hauptsächlich abends / nachts spiele , ist der Unterschied zum Winter nicht so groß . Die Antwort " Weniger , es erscheint ja auch kaum etwas Neues " hätte aber nicht gepasst , da mir ziemlich egal ist , ob im Sommer viel Neues erscheint oder nicht , mein Backlog ist groß genug . ;) 
<s> Ich muss erstmal die zweite Staffel spielen , um beurteilen zu können , ob ich mich über eine dritte Staffel freuen würde . ;) 
<s> Tja , die USA sind der größte Spielemarkt der Welt und die Amis kaufen halt lieber Spiele , die in ihrem Land spielen . Deswegen spielen auch viele Spiele nicht-amerikanischer Entwickler in den USA . Wie gern hätte ich zum Beispiel mal ein 3D-GTA , das nicht in einer amerikanischen Stadt spielt ... 
<s> Da stimme ich zu . Wobei Spargel geht im Vergleich zu Rosenkohl sogar noch einigermaßen . :D 
<s> Bei Steam gibt es öfters mal Preisfehler und man darf die Spiele dann auch behalten , wenn man schnell genug zugeschlagen hat . ;) 
<s> Die letzte Ausgabe erschien im Dezember 2012 . 
<s> Also ich fand die deutschen Sprecher bei A New Beginning super . :) 
<s> Weil ich mir einen super Zungenbrecher ausgedacht habe :   Der scheue Scharfschütze Schmidt schießt schweigend schwarze Schafe , schwarze Schafe schießt schweigend der scheue Scharfschütze Schmidt . :D 
<s> Ich musste wirklich schmunzeln . :) 
<s> Es kommt sowieso viel zu viel im Oktober / November . Zum Glück wurde Batman verschoben . :) 
<s> Danke für die schöne Auswahl ! :) 
<s> Ach , heutzutage wird doch jedes Spiel , was keinen Vorgänger hat , als neue Marke oder IP bezeichnet . 
<s> Ja , sie machen einfach einen neuen Teil , der in Rapture spielt und dann all die Grafikeffekte enthält , die du dir wünschst . ;) 
<s> Also bei mir läuft Youtube auch viel besser als Twitch . 
<s> Wenn es ein Free2Play-Spiel wird , ist es uninteressant für mich . 
<s> Ging mir genauso . Bis zu den Mutanten fand ich es super , doch als die Mutanten aufgetaucht sind , hatte ich schlagartig keine Lust mehr auf das Spiel . :D 
<s> Wirklich schlauer bin ich durch die News jetzt nicht . :D Hoffentlich ist der neue Titel wieder so ein kleines Spiel wie Child of Light oder Valiant Hearts , fänd ich super . :) 
<s> Ich hab jetzt auch mal kurz dort vorbeigeschaut , denn ich dachte eigentlich , dass es die Website nicht mehr gibt , da das Heft ja eingestellt wurde . :D 
<s> Ja , in der Musik bezeichnet Indie mittlerweile eher ein Genre und nicht die Unabhängigkeit der Bands . 
<s> So schlecht sehen die Bioshock-Teile doch noch nicht aus , dass man schon HD-Remakes bräuchte . Mir wäre ein neuer Teil viel lieber . 
<s> Aber die Episoden erzählen doch schon eine zusammenhängende Geschichte , oder nicht ? Deswegen sind mir das zu große Abstände und ich warte lieber , bis alle Episoden erschienen sind , auch wenn das dann wohl noch ne Weile dauern wird . ;) 
<s> Danke für den Hinweis . Ist dann aber wahrscheinlich auch die geschnittene Version , oder ? Hab mal nachgeschaut , was geschnitten wurde : Man kann nicht auf Zivilisten schießen und bei Toten wurden die Ragdoll-Effekte entfernt . Also Schnitte , mit denen ich leben kann . Lohnt sich der zweite Teil denn ? Hat ja nur mäßige Wertungen bekommen . Der erste Teil hat mir gut gefallen , vor allem die an Heat angelehnte Mission . ;) 
<s> Das Wort Passerelle gibt es , vielleicht meinte er das . :D Zum Beispiel in der Schweiz gibt es Einkaufspassagen , die so bezeichnet werden . :) 
<s> Ich glaub , Ballerspiele kommen bei Frauen weniger gut an als The Sims . :D 
<s> Weiß jemand , wieviele Episoden es insgesamt werden sollen ? Das Spiel sieht interessant aus , aber ich kauf Episoden-Spiele immer erst dann , wenn alle Episoden erschienen sind . 
<s> Also ich fand das Hacking im ersten Teil irgendwann nur noch nervig , da war ich im zweiten Teil froh , dass es vereinfacht wurde und viel schneller ging . 
<s> Ich vermute mal , dass der neue Teil dem Teaser-Bild nach wieder in Rapture spielen wird . Falls es auch wirklich einen neuen Teil geben wird und kein HD-Remake . Ein HD-Remake bräuchte ich aber überhaupt nicht . Und auch wenn Irrational dann nicht mehr dran beteiligt ist , muss es kein schlechtes Spiel werden , das hat schon Bioshock 2 gezeigt . Es kam von der Story zwar nicht an den ersten Teil ran , doch das Gameplay hat mir mehr Spaß bereitet . Naja , aber erstmal müsste ich endlich auch mal Bioshock Infinite samt DLCs spielen . :D 
<s> Wobei mir grad noch einfällt , dass die deutsche Version ja geschnitten ist , auch wenn ich nicht genau weiß , was geschnitten wurde und ob jetzt die Version im Humble Bundle ungeschnitten ist . Nur falls du jemand bist , der nur Uncut-Spiele kauft . ;) 
<s> Ich kaufe mir noch gerne CDs , weil ich es einfach mag , eine CD-Sammlung zu haben , in den Booklets rumzublättern usw. ;) Ist mir irgendwie lieber , als nur so blöde MP3s zu haben und mir die dann auf CD zu brennen . Bei PC-Spielen ist es bei mir mittlerweile umgekehrt , da reicht mir auch die digitale Version , denn die Verpackung nimmt nur unnötig Platz weg und schöne Anleitungen hat man nur noch in den seltensten Fällen . 
<s> Wo versucht die Deponia-Reihe denn pädagogisch wertvoll zu sein ? Was Rufus in den Spielen teilweise so anstellt , ist für mich eher weniger pädagogisch wertvoll . ;) 
<s> Gut , kann ich mir den Besuch des EA-Standes also sparen , nix dabei , was mich interessiert . :) 
<s> Kane & Lynch 2 wird sowieso öfters mal für 4 € bei Steam oder anderen Händlern wie GMG verschleudert , warte da also einfach auf das nächste Angebot . ;) 
<s> Warte lieber noch ab , bis Ubisoft das Spiel mal patcht . Gibt viele Spieler ( mich eingeschlossen ) , die ( auch mit High-End-Hardware ) extreme Performance-Probleme haben , so dass einem jeglicher Spielspaß verdorben wird . 
<s> Hm , die Screenshots überzeugen mich jetzt nicht so und Episodenformat finde ich auch nicht gut . Aber ansonsten klingt das alles ziemlich interessant . Werde also Tests und Meinungen von Spielern abwarten und wenn die mich überzeugen , werde ich warten , bis alle Episoden erschienen sind . ;) 
<s> Wieder mal ein schönes Bundle , nur hab ich leider schon fast alles . Naja , hab mir mal die erste Stufe gegönnt , um Mini Ninjas auszuprobieren . Das schaut ganz witzig aus und Spiele in dem Setting gibt es eh nicht viele . ;) 
<s> Schöne Aktion von EA . Hab den Code auch mal eingelöst . :) Ich hab Sims 2 sogar , allerdings kein einziges Addon , nun hab ich alle . :D Für den ersten Teil hatte ich mir damals einige der Erweiterungspacks gekauft , allerdings hatte der mir irgendwie auch länger Spaß bereitet als der zweite Teil . Ich hatte mich zwar total auf den zweiten Teil gefreut , aber irgendwann war da einfach die Luft raus , so dass mich keines der Addons und auch der Nachfolger nicht mehr interessiert haben . Naja , vielleicht bekomm ich irgendwann ja mal wieder Lust auf Sims 2. ;) 
<s> Dann bekommt somit jetzt jeder die Sims 2 Ultimate Collection , oder wie ? Also auch diejenigen , die Sims 2 gar nicht besitzen ? Ist ja nett . ;) Edit : Nun hab ich auch die entsprechende News dazu gesehen . :D 
<s> Den " Ich hasse ... " -Schlumpf oder Miesepeterschlumpf oder Muffi Schlumpf , je nachdem , welche Übersetzung man nimmt , gab es schon in den Comics und dann natürlich auch in der Zeichentrickserie , nicht erst seit den Animationsfilmen . :P 
<s> Bin leider nicht dabei , aber Glückwunsch an die Gewinner ! :) 
<s> Der beste Schlumpf ist der " Ich hasse ... " -Schlumpf ! :D 
<s> Auf jeden Fall , denn ich hab auch keine Mail bekommen ! ;) 
<s> Sie muss hier doch als Mod aufpassen , dass wir keinen Blödsinn machen . ;) 
<s> Witzige SdK , das Spiel selber lässt mich allerdings völlig kalt . Wobei ich sagen muss , dass mich auch schon die Halo-Reihe nie gereizt hat . 
<s> Wieso denn das ? :D 
<s> Hier wird der Arbeitsaufwand etwas genauer erläutert : http://www.gamersglobal.de/news/88608/sdk-destiny-behind-the-scenes-vorschau Wundert mich , dass Jörg da nicht selber drauf verweist . :) 
<s> Ja , ging mir auch so , mir hätte es auch besser gefallen , wenn alle drei gleich laut gewesen wären . Denn so war es für mich teilweise wirklich schwer zu verstehen , wenn einer der drei im Hintergrund was gesagt hat . 
<s> Da sind ein paar schöne Sachen dabei . Vor allem The Last of Us sieht gut aus . :D 
<s> Das freut mich . :D 
<s> Das bringt doch nix , lass ihn einfach auf Konsole spielen und gut ist . ;) Ich bin auch reiner PC-Spieler , aber ich versuch die Leute nicht zu bekehren . Soll einfach jeder auf der Plattform seiner Wahl spielen , auch wenn es in unseren Augen die falsche Wahl ist . :D 
<s> Es kann doch einfach eine neue Story im gleichen Setting erzählt werden . Bei GTA sagt ja auch keiner , die Story ist abgeschlossen , jetzt will ich kein neues GTA mehr . ;) 
<s> Ich hab die Mod mal ausprobiert , mir war der Unschärfeeffekt viel zu stark . Außerdem hat die Mod die Performance-Probleme bei mir auch nicht behoben , muss immer noch auf einen Patch warten . 
<s> Das Spiel gibt es doch auch bei GOG . Und außerdem muss man Steam nicht starten , um die Steam-Version spielen zu können , man braucht Steam nur , um das Spiel runterzuladen . 
<s> Spiel interessiert mich nicht , hab keine 360 und ich muss sowieso noch aussetzen . :D 
<s> Schön , mal so einen kleinen Einblick in den Aufwand hinter einer SdK zu bekommen . :) 
<s> Ich finde auf dem Bild den riesigen Monitor im Vergleich zu der winzigen Tastatur und Maus viel witziger . :D Dass Christoph da mit seinen großen Händen überhaupt vernünftig mit arbeiten kann . Und das auch noch an einem Sonntag ! Sklaverei ! ;) 
<s> Von mir gibt es nur für fertige Spiele Geld . Außerdem glaube ich auch , dass mir das Spielen einer EA-Version das Spielerlebnis der fertigen Version vermiesen würde . Ich spiele Spiele in der Regel nur einmal durch und da will ich nicht , dass mir das Spielerlebnis mit Bugs oder unfertigen Spielmechaniken versaut wird ( auch wenn man heutzutage leider auch in vielen " ferigen " Spielen nicht davor sicher ist und es darum oft am besten ist , sich ein Spiel erst ein halbes Jahr nach Release zu kaufen ) . Und ein weiterer Punkt gegen EA ist , dass man sich nie sicher sein kann , dass das Spiel jemals den EA-Status verlassen wird . Sowas kam ja auch schon vor . Da würde ich mich dann sehr ärgern , wenn ich dafür Geld ausgegeben hätte . 
<s> Gratulation an die Gewinner , viel Spaß mit dem Spiel ! :) 
<s> Hat doch nix mit Geiz zu tun , wenn ich bei nem guten Angebot zuschlage . So super doll interessiert mich das Spiel nämlich gar nicht , aber bei 3 € dachte ich , dass ich es ja mal ausprobieren kann . ;) 
<s> Heftig , dass die CBS so eingebrochen ist . Ist aber auch ein Drecksblatt , kaufe sie mir nur mal ab und zu wegen den Vollversionen . Bei der Gamestar bin ich gespannt , ob der Abwärtstrend sich so langsam dem Ende neigt . Ich kaufe mir die Gamestar immer noch jeden Monat und finde , mit der Qualität der Gamestar geht es wieder aufwärts . :) 
<s> Ich hab mir das Spiel diese Woche für 3 € im Humble Store gekauft . :) Darum brauch ich keinen Key und wünsche allen Teilnehmern viel Glück . ;) 
<s> Der erste Teil ist auch der beste der Reihe . :) 
<s> Ich warte lieber , bis die Spiele fertig sind und kauf sie mir dann , ich kauf auch keine Early-Access-Spiele . Aber trotz solcher Negativ-Beispiele ist Kickstarter immer noch eine gute Sache , hat schon viele schöne Spiele möglich gemacht , die wir sonst womöglich nie bekommen hätten . 
<s> Danke für die schönen Tipps ! :) 
<s> Naja , der allererste DLC in der Videospielgeschichte war die Pferdedecke nicht , aber wohl der erste DLC , der so richtig für Aufruhr gesorgt hat wegen seiner Nutzlosigkeit und dem hohen Preis . :D 
<s> So , ich hab mir heute bei Saturn meine Karte für den Donnerstag gekauft . :) 
<s> Also bei den Ständen von AAA-Titeln zum selber spielen stelle ich mich nicht an , da sind die Warteschlangen wirklich extrem . Aber viele Publisher ( z. B. Square Enix ) haben auch einfach nur 15-minütige Präsentationen zu ihren Spielen , welche man dann so auch nicht im Internet zu sehen bekommt , da steht man dann nicht so lange an , letztes Jahr hab ich z. B. für Thief und Murdered jeweils ne halbe Stunde angestanden . Oder bei 2K hab ich mir die Präsentation von Enemy Within angeschaut , hab nur 5 Minuten gewartet . Also ich finde schon , dass man es schaffen kann , sich so einiges anzuschauen . ;) Aber mein Highlight letztes Jahr war der Live-Auftritt von Stay Forever . :) 
<s> Genau so hab ich es auch gemacht , 5 Tage lang jeden Abend eine Episode und ich fand das perfekt so . :) Und so werde ich es dann auch mit TWD 2 und TWAU machen . 
<s> Let's go ! 
<s> Ich fahre wie immer am Donnerstag hin , da ist es zwar auch schon sehr voll , aber nicht so extrem wie am Wochenende . 
<s> Ich hätte lieber ein Portal 3 von Valve . 
<s> Ich hab auch drauf geklickt , wurde dann aber auf Facebook weitergeleitet , dort bin ich aber nicht angemeldet und hab deswegen nur die Facebook-Startseite gesehen . Tja , Pech gehabt . :D 
<s> Ich hab den DLC für The Bureau gekauft und da hat der Code funktioniert . :) 
<s> Vielleicht hat Sega denen da noch reingeredet . 
<s> Machen sie , wenn dann Sims 5 vor der Tür steht . ;) 
<s> Ich hab bei Gamestar in den Kommentaren gelesen , dass man sich damit an den Support wenden soll , die aktivieren einem dann die Retail auf Origin . 
<s> Bei Greenmangaming sind grad einige der DLCs der im Humble 2K Bundle enthaltenen Spiele reduziert . Wer sich also noch die DLCs zu z. B. Mafia 2 oder den Bioshock-Titeln zulegen möchte , kann da zuschlagen . ;) 
<s> Man muss den Modus nicht extra auswählen , man spielt Blacklist einfach , wie man möchte und bekommt dann halt für den entsprechenden Stil Punkte . Und seine Ausrüstung kann man auch seinem Spielstil entsprechend anpassen . Da es in Blacklist wieder wunderbar funktioniert , sich ohne zu töten durchzuschleichen , stört es mich nicht , dass Actionfans auch ballernd durch das Spiel kommen können , ich muss ja nicht so spielen und das Mark & Execute muss man ja auch nicht benutzen , wenn man nicht will ( außer im Tutorial ) . Dass Splinter Cell keine EXP braucht , stimmt schon , aber als nervig würde ich es jetzt auch nicht bezeichnen . ;) 
<s> Ich denke , die Chancen gehen gegen Null , da Naughty Dog Sony gehört . 
<s> Also ich finde , mit Blacklist haben sie den Conviction-Fehltritt wieder ausgebügelt . Aber da du ja Uplay boykottierst , kannst du dir davon leider kein eigenes Urteil bilden . ;) 
<s> Vielleicht weil es eine neue Marke war . :D 
<s> Ja , ich hab Dishonored auch noch auf meinem Spielestapel . Naja , bis November 2015 ist ja noch Zeit . :D 
<s> Hinzugekommen ist jetzt noch das X- COM : Complete Pack . 
<s> Danke sehr ! :D 
<s> Steht doch in der News . ;) Im Humble Store gibt es das Spiel auch DRM-frei und mit Rabatt . 
<s> Es ist aber nicht jeder Let's Player ein Psychopath . ;) Es gibt wie überall gute und schlechte , aber ich hab irgendwie den Eindruck , die schlechten haben die meisten Abonnenten . :D Mit Gronkh und Sarazar kann ich zum Beispiel überhaupt nix anfangen , denen merkt man richtig an , dass die ihre Videos für eine Zielgruppe von ca. 14-Jährigen produzieren . :D 
<s> Sag ich doch . ;) 
<s> Ach , zu den meisten Spielen gibt es zig Let's Plays , da braucht man sich ja nicht denjenigen mit den meisten Abonnenten aussuchen . Nimmst du halt einen unbekannten Let's Player , wenn du ganz sicher gehen willst . :P 
<s> Ändert aber nix an meiner Meinung , dass ich mit einem Let's Play sehr gut abschätzen kann , ob mir ein Spiel gefällt . Ein Let's Play ist ja auch nicht das einzige Medium , das ich zur Kaufentscheidung nutze . Ich lese ja trotzdem auch Tests , schaue mir Testvideos an oder lese Meinungen von anderen Spielern . Aber ungeschnittene bewegte Spieleindrücke kann mir halt nur ein Let's Play bieten . 
<s> Naja , aber ist doch eigentlich egal , ob der Let's Player bezahlt wurde und in seinem Let's Play das Spiel in den Himmel lobt . Dadurch , dass man ungeschnittene Eindrücke vom Spiel bekommt , kann man für sich selber sehr gut abschätzen , ob einem das Spiel gefallen würde oder ob es nicht doch Mist ist . Wenn ich ein Let's Play zur Kaufentscheidung und nicht zur Unterhaltung schaue , ist mir ziemlich egal , was der Let's Player vor sich hin labert . ;) 
<s> Ein Adventure , in dem Mafia und Gangster eine Rolle spielen ? Super ! :) 
<s> Ja , ich finde das auch übertrieben , wie viele Worms-Titel die raushauen . Der letzte Teil , den ich gespielt habe , war Worms 3D . Außerdem hab ich noch Worms 2 und Armageddon , da brauch ich keine anderen 2D-Worms mehr , wo es dann immer nur mal ein paar kleine Neuerungen gibt . 
<s> Seit wann ist Gamersglobal eine reine PC-Seite ? 
<s> Ich kann Watch Dogs immer noch nicht vernünftig spielen und bin ziemlich sauer , dass immer noch kein Patch für die Performance-Probleme erschienen ist . Zum Glück hab ich das Spiel geschenkt bekommen und nicht selber Geld dafür ausgegeben , sonst würde ich mich noch mehr ärgern . Ubisoft-Spiele werde ich jetzt erstmal nicht mehr zum Release kaufen . 
<s> Da gab es die Xbox360-Version . 
<s> Ich muss immer noch aussetzen , aber ich hab ohnehin keine PS3 . :) 
<s> Glückwunsch an die Gewinner , hoffentlich läuft das Spiel auch vernünftig bei euch . ;) 
<s> Ja , der Meinung bin ich auch . 
<s> Stimmt , hier unten , wo dein Kommentar steht , gibt es wirklich nix zu sehen . Alles Wichtige steht oben . :D 
<s> Ich fand auch den von letzter Woche besser . Und Harald Fränkels waren die besten , ich will die wieder zurück ! 
<s> Ich hab mir nur Baphomets Fluch 5 für ca. 7 € gekauft , welches ich aber komplett mit meinem Trading-Card-Guthaben bezahlen konnte . Also hab ich nix ausgegeben . :) 
<s> Bei mir kommt es fast hin , momentan sind es 26. :) Ich zähl aber auch nur die Spiele , die ich wirklich mal spielen will und die nicht einfach nur in nem Bundle dabei waren und mich gar nicht interessieren . 
<s> Ich würde mich bei Ubisoft reinhacken und schauen , was die so treiben , ob sie sich einfach nur auf dem Geld ausruhen , dass sie mit Watch Dogs verdient haben und sich ins Fäustchen lachen oder ob sie wirklich an nem Patch arbeiten . Denn für mich ist Watch Dogs leider immer noch unspielbar . Und wenn ich eh schon bei Ubisoft drin bin , würde ich schauen , was Jade Raymond so treibt . Vielleicht hat sie auf ihrem Handy ja ein paar schöne Selfies , die würde ich dann hier bei GG für die nächsten Jade-Raymond-News bereitstellen , das bringt viele Klicks und damit tue ich GG sogar was Gutes . Oder man bastelt aus den Bildern eine Galerie Plus , exklusiv für Abonnenten , da steigen die Abo-Zahlen ganz sicher an ! :) Da ich Watch Dogs schon habe , würde ich den Key an jemanden verschenken , der sich sehr drüber freuen würde . Hoffentlich läuft das Spiel dann bei denjenigem vernünftig . ;) 
<s> Gratulation an die Gewinner , viel Spaß mit dem Spiel ! :) 
<s> Absolut ! :) 
<s> Finde ich auch , Tetris funktioniert auch wunderbar ohne Ton. :) 
<s> Hier im Forum werden doch andauernd Keys ohne Gegenleistung verschenkt . :) 
<s> Deinem Benutzernamen nach ist das Sommermärchen doch soeben zu Ende gegangen . ;) 
<s> Ich bin grad an der Arbeit und hab auch erst 22 Uhr Feierabend und schreib jetzt grad in ein paar freien Minuten schnell und heimlich diesen Kommentar , da ist natürlich jetzt keine Zeit , um besonders kreativ zu sein . Aber ich hätte den Key sehr sehr gerne ! Wenn ich ihn nicht bekomme , werde ich sauer und das wäre nicht gut , denn heute ist Vollmond und wenn ich sauer bin , kann ich den Werwolf in mir nur sehr schlecht unter Kontrolle halten und ich befürchte , das wird für irgendjemanden schlecht enden , wenn ich mich dann auf dem Heimweg verwandle . Also verhindert das ! 
<s> Aber steht auch in der Einleitung des Artikels , dass er Spoiler enthält . ;) 
<s> Ja , im Ernst . :) 
<s> Jo , hast recht . ;) 
<s> Danke für die Auswahl , waren wieder interessante Sachen dabei . :) 
<s> Brauch ich heutzutage auch nicht mehr . Sind doch nur DVD-Boxen , in denen die Datenträger und ein Faltblättchen mit der Epilepsie-Warnung und dem Key liegen , darauf kann ich verzichten , nimmt nur unnötig Platz weg . Ich hab Skyrim zu Release gekauft und das einzig Tolle in der Verpackung war die schöne Weltkarte . Die Anleitung bestand auch nur noch aus ein paar Seiten . Wenn ich da an die Anleitung denke , die Morrowind beilag ... 
<s> Die Spielwelt in Far Cry 3 war groß genug , deswegen find ich gut , dass sie da nicht einen drauf setzen wollen , nur um dann sagen zu können " Doppelt so groß wie Far Cry 3 " . Und wenn die Spielwelt dann wirklich noch atmosphärischer gestaltet ist , dann ist das noch besser . :) 
<s> Die Krokodile fand ich noch viel schlimmer als die Haie , denn die Krokodile hab ich total oft vorher im Wasser nicht gesehen , bis ich dann plötzlich attackiert wurde . Das waren richtige Schockmomente . :D 
<s> Ich kann mir auch nicht so wirklich vorstellen , dass die zwei große Assassin's -Creed-Titel zeitgleich raushauen . Glaub auch , dass es eher ein grafisch abgespeckter Port von Unity für die alten Konsolen wird . 
<s> Freut mich , dass die Downloadtitel wie Child of Light und Valiant Hearts erfolgreich sind , da kann man sich dann sicher auf weitere solcher Titel freuen . 
<s> Aber im Steam Summer Sale gab es Skyrim sogar für 4 € . :D 
<s> Sehe ich auch so , von mir aus könnte jedes PC-Spiel auch für die Konsolen kommen , das wäre mir egal , Exklusivität ist Mist . 
<s> An der Abo-Verlosung nimmst du als Abonnent automatisch teil . ;) 
<s> Ich hab jetzt mal ein paar Dollar für das erste Tier gegeben , hauptsächlich um The Bureau mal auszuprobieren . Bioshock hab ich schon als Retail , aber nun hab ich alle Teile bei Steam und The Darkness 2 kann ich meinem Bruder schenken , dann können wir das vielleicht mal im Koop spielen . :) 
<s> Das ist aber jetzt nur hier im Thread so extrem , weil in anderen Foren auf diesen Beitrag aufmerksam gemacht wurde und viele nun hier kurz vorbeischauen , um ein bisschen Mist loszuwerden . Normalerweise haben hier auf GG auch einen Großteil der anonymen Kommentare eine hohe Qualität ( Ausnahmen gibt es natürlich immer , aber die gibt es auch bei registrierten Nutzern ) . 
<s> Hab den Link jetzt auch als Lesezeichen eingetragen , weil ich eigentlich schon öfter mal was über den GG-Link bestellen wollte , aber dann nicht mehr daran gedacht habe , als ich mir bei Amazon was gekauft habe . ;) 
<s> Ne , der Apfel macht den Kartoffelsalat besonders lecker ! :) 
<s> Und Apfel muss rein ! :) 
<s> Ja , für den Brei auf dem Teaserbild wäre ein Löffel angebracht , aber einen guten Kartoffelsalat isst man mit der Gabel ! :P 
<s> Hm , vielleicht wäre das für mich dann wirklich mal ein guter Zeitpunkt , um in die Serie einzusteigen , denn das Französische-Revolution-Setting reizt mich schon sehr . Aber erstmal die Tests abwarten und ein Releasekauf wird es sowieso auf keinen Fall , das hat sich Ubisoft bei mir erstmal verscherzt , da ich Watch Dogs immer noch nicht spielen kann . 
<s> Auf Pommes kommt nur Majo und kein Ketchup ! :P 
<s> Stimmt , in nem Adventure braucht man keine Präzision wie in nem Shooter oder Jump & Run , aber es hat halt auch was mit Komfort zu tun . Ich spiele total gern Adventures , weil man die so richtig schön gemütlich spielen kann , eine Hand an der Maus , in der anderen Hand ein Bierchen oder was zum Naschen ( oder einen Kartoffelsalat :D ) und dann klickt man schön rum und denkt über die Rätsel nach und genießt die Story . Da hab ich dann keine Lust auf so eine fummelige Steuerung , weil die mir dann halt einfach den Spielspaß verdirbt . ;) 
<s> Also eine schlechte Steuerung vermiest mir viel eher den Spielspaß als schwache Grafik . Wenn du einen Shooter mit der allerbesten Grafik hast , aber die Steuerung so schwammig und hakelig ist , dass du keinen Gegner triffst , dann macht das doch keinen Spaß . ;) Dagegen kann ein Shooter mit mittelmäßiger Grafik , aber dafür super Steuerung schon ne Menge Spaß machen . ;) 
<s> Im Summer Sale war es sogar schon für etwas mehr als 7 € zu haben . ;) Ne , so dringend muss ich es jetzt nicht haben , bin grad noch mit genügend anderen Spielen versorgt und beschäftigt . ;) 
<s> Ich hab damals auch nur die Demo gespielt und die Tastatur-Steuerung hat mich da schon so gestört , dass ich mir das Spiel dann nicht kaufen wollte . 
<s> Den Trend gibt es sogar schon und zwar in Südkorea . :D Hab nochmal schnell danach gegoogelt : http://www.gamestar.de/hardware/news/internet/3032224/schau_mir_beim_essen_zu.html 
<s> Der cholerischste von den GameOne-Leuten ist doch Eddy , der rastet ja immer völlig aus . :D 
<s> Da The Wolf Among Us nun komplett ist , werde ich es mir wohl bald auch mal zulegen . Das Film-Noir-Detektiv-Märchen-Setting gefällt mir schonmal . Und The Walking Dead fand ich super , obwohl ich da vorher sehr skeptisch war . Deswegen bin ich gespannt auf TWAU , wenn das ja sogar noch besser als TWD sein soll . 
<s> Ich hab mir grad mal das Teaser-Bild genauer angeschaut und finde , der Kartoffelsalat sieht nicht sehr lecker aus . Wer hat den gemacht ? :D 
<s> Super Nachricht ! Dann kann ich endlich mal Grim Fandango nachholen . :) 
<s> Ich warte mal noch die Bonusspiele ab , wobei ich da glaube , dass es Civ und / oder Borderlands wird , welche mich beide nicht interessieren und ansonsten geb ich dann einfach ein zwei Dollar , um mir The Bureau zumindest mal anzuschauen . ;) 
<s> Kennen wir uns ? :D 
<s> Ich hab die Werbung trotz Abo wieder aktiviert und bis jetzt fühle ich mich kein bisschen gestört dadurch . Auch bevor ich Abonnent wurde , hatte ich den Adblocker hier auf GG aus und es gab nur extrem selten mal nervige Werbung , welche aber meistens schnell wieder entfernt wurde . Darum finde ich es wirklich übertrieben , wie die Werbung hier auf GG von manchen dargestellt wird . 
<s> Sushi und Borderlands mag ich beides nicht . Aber klar , bei Sidescrollern schiebe ich mir immer zwischen den Levels schnell ein Fischstäbchen rein , das ist total super ! :) 
<s> Also ich bin Indie-Fan mit Hang zu Adventures und mag Kartoffelsalat lieber als Blattsalat mit Tomaten und Schafskäse . :P Und MMORPGs und Halo find ich doof . :D 
<s> Stimmt , meine Mutti macht wirklich den besten . :) 
<s> Bei Point & Click-Adventures , die man nur mit der Maus steuert , kann man auch ganz wunderbar essen . :) 
<s> Stimmt , ich kannte die Comicvorlage und auch den ersten Teil nicht und hatte trotzdem keine Probleme mit der Story . Wobei der erste Teil ja auch vom Spiel vor Beginn kurz zusammengefasst wird . 
<s> Naja , aber das fand ich grade auch gut an den Entscheidungen , dass man nicht klar gesagt bekam , was man jetzt alles tun kann . SPOILER : Eine Stelle zum Beispiel fand ich gut gemacht , wo einer deiner Kameraden von einem wütendem Mob Zivilisten getötet wird und die dich dann auch bedrohen und mit Steinen bewerfen usw. Das Spiel hat es geschafft , bei mir so einen Druck und ein Gefühl von Bedrohung aufzubauen , dass ich dann einfach in die Menschenmenge gefeuert habe . Dann hab ich ein wenig weitergespielt und erst dann fiel mir ein , dass ich doch gar nicht auf die Menschen hätte schießen müssen , sondern Schüsse in die Luft hätten sicher auch funktioniert . Hab dann den Spielstand geladen und das ausprobiert und es hat geklappt . Aber in der Situation selber kam es mir irgendwie nicht in den Sinn . 
<s> Naja , aber wenn es direkt zu Release des Spiels oder schon vorher einen Season Pass zu kaufen gibt , die DLCs aber erst nach Release entwickelt werden , finde ich das auch nicht so schlimm . So war es ja zum Beispiel bei Bioshock Infinite . Und man muss ja nicht die Katze im Sack kaufen , man kann ja auch einfach warten , bis die ersten DLCs aus dem Season Pass erschienen sind und ihn dann immer noch kaufen , falls die DLCs interessant sind . 
<s> Ein " Zwischenborderlands " kommt ja bald , vielleicht hast du daran gedacht . ;) 
<s> Gibt es doch in der Musik auch schon , exklusive Songs für iTunes oder sonst wo , die dann auch noch nicht einmal auf der Deluxe Edition des jeweiligen Albums drauf sind . Solche Songs lade ich mir dann auch einfach mal runter , weil ich mir schon etwas verarscht vorkomme , dass ich als Käufer der CD weniger Songs bekomme als ein MP3-Käufer . 
<s> Aber The Darkness 2 ist ein ziemlich spaßiger Shooter , vor allem durch die Möglichkeiten , die einem die beiden Tentakel im Kampf bieten . Und die Story fand ich für einen Shooter auch ziemlich gut . Aber ich steh halt auch auf alles , was mit Mafia zu tun hat . :D Falls du das Bundle genommen hast , solltest du zumindest mal in The Darkness 2 reinschauen . ;) 
<s> Ich finde schon . Vom Gameplay her ist es zwar einfach ein Deckungsshooter , aber von der Story her und den Entscheidungen , die man treffen muss , ist es wirklich gut ( bis auf eine Stelle , die mich sehr geärgert hat , die ich aber jetzt nicht spoilern möchte ) . 
<s> Was ist denn das " Zwischenbioshock " ? 
<s> Also ich hab Minerva's Den geschenkt bekommen , als von GfWL auf Steam umgestellt wurde . 
<s> Stimmt schon , es gab früher Addons , die für 35 € nur ein paar kleine Neuerungen brachten und das ist dann auch nicht weniger Abzocke als so manche DLCs . Das Problem ist wohl eher , dass man mittlerweile so mit ( teilweise halt auch wirklich schlechten ) DLCs überschwemmt wird , es gibt kaum noch ein Spiel , für das keine DLCs erscheinen , außer vielleicht Indie-Spiele . Addons gab es ja nun nicht so häufig . Und das trägt dann ein bisschen zu der schlechten Meinung über DLCs bei . Denn es stimmt ja , dass es auch DLCs mit einem super Preis / Leistungs-Verhältnis gibt , aber gefühlt halt viel zu selten . 
<s> Bei mir ist es genauso , bis auf The Bureau hab ich alles schon . Und an The Bureau reizt mich zwar das 60er-Jahre-Setting , aber ich hab überall nur Schlechtes über die Begleiter-KI gelesen , das schreckt mich dann wieder ab . ;) 
<s> Ja , darüber hätte ich auch gerne mehr erfahren , vor allem da ich eher die Ansichten von Christian Schmidt geteilt habe . Ansonsten ganz nettes Interview . ;) 
<s> Auf Gamestar.de hab ich heute gelesen , dass der Tod des PCs nochmal verschoben wurde . Können wir also erstmal wieder beruhigt sein . :D 
<s> Ich hab jetzt ja auch nicht nur dich gemeint , sondern eher so allgemein ist mir das aufgefallen , dass sich bei Wolfenstein viele beschweren , aber bei Bioshock hat das kaum jemanden gestört . ;) 
<s> Echt , eine Frau hat sich fürs Tür aufhalten beschwert ? Das ist aber echt lächerlich . :D 
<s> Also ich fand nicht , dass die Marke reingewaschen werden musste , aber jetzt haben sie die Marke dafür mit dem Region-Lock beschmutzt . ;) 
<s> Finds komisch , dass ich bei Wolfenstein total oft Beschwerden über das Einsammeln lese , aber bei Bioshock hab ich nie ( oder nur sehr selten ) gelesen , dass das jemanden gestört hat , obwohl man da ja auch wie ein Bescheuerter am Einsammeln ist und allen möglichen Behältern öffnen muss . :D 
<s> Solange die exklusiven Inhalte weiterhin irgendwelche unnützen Konstüme oder langweilige 10-Minuten-Missionen sind , soll mir das egal sein . Nur wenn die jetzt wirklich schon in die Entwicklung eingebunden werden wollen und es dann dadurch wichtige Spielelemente exklusiv bei Gamestop geben wird , dann find ich das überhaupt nicht gut . Vor allem find ich Gamestop eh nicht toll . Als PC-Spieler kann man den Laden vergessen . Sie haben kaum PC-Spiele , und die PC-Spiele , die sie haben , bieten sie zu unverschämten Preisen an . 
<s> Dann stimmt das aber nicht , denn ich habe nur die EasyList Germany aktiviert und bei mir wird auf 4Players die Bitte zum Deaktivieren des Adblockers angezeigt , wenn ich ihn aktiviere . Hab es grad kurz ausprobiert . ;) 
<s> Wie wird denn auf anderen Seiten über GG geredet ? Ich besuche neben GG nur noch Gamestar ziemlich oft und ab und zu 4Players und da hab ich noch nix negatives über GG gelesen . Allerdings lese ich dort auch kaum die Kommentare . 
<s> Ne , auf der Sony- E3-Pressekonferenz waren noch einige andere Spiele dabei , die exklusive Inhalte auf der PS4 haben werden , zum Beispiel auch Ubisoft-Spiele . Und ist ja nicht so , dass nur Sony das macht . Microsoft hat auf ihrer Pressekonferenz genauso Spiele vorgestellt , die exklusive Inhalte auf der Xbox haben . Liegt wohl auch ein bisschen daran , dass beide für dieses Jahr nicht mehr mit wirklich tollen Exklusiv-Titeln aufwarten können und die Leute nun so auf ihre Plattformen locken wollen . 
<s> In der Standard-Filterliste ist es nicht drin , es gibt da so eine extra Liste , die Adblock Warning Removal List heißt , welche aber zumindest bei mir standardmäßig deaktiviert ist und auch bleibt . 
<s> Ja , und plattformexklusive Inhalte sind auch absoluter Mist , aber ich befürchte , sowas werden wir in dieser Konsolengeneration noch ganz schön häufig sehen , hat man ja schon auf der diesjährigen E3 gesehen : Exklusiver Inhalt im neuen Batman-Spiel nur für PS4 usw. 
<s> Aber Sims ist doch von EA und die sind ja sowieso die Bösesten aller Bösen ! :D 
<s> Es kommt bei DLCs immer auf die Qualität an . Wenn ich Spaß mit einem Spiel hatte , es gerne noch länger spielen möchte und es DLCs gibt , die angemessenen Umfang und Qualität für ihren Preis bieten , dann kauf ich die auch ( wenn auch meistens dann doch in nem Sale ) . Die ganzen Kosmetik- und Kostüm-DLCs , die es zu manchen Spielen gibt , ignorier ich einfach , denn das mindert meinen Spielspaß nicht , wenn ich nicht jedes Kostüm besitze . ;) Und dass es jetzt auch DLCs gibt , durch die man in einem Spiel Secrets angezeigt oder Ressourcen bekommt : Tja , wer Geld dafür ausgeben möchte , soll es doch tun , ich brauch sowas nicht . :D 
<s> Gratulation an die Gewinner , viel Spaß mit den Spielen ! :) 
<s> Ich hoffe , die nächsten 4 Wochen kommen nur Konsolenspiele , da ich ja nun erstmal aussetzen muss . ;) Hätte nie erwartet , dass ich hier doch mal was gewinne . :) Wünsche allen Teilnehmern viel Glück ! :) 
<s> Es könnte ja Erfolge geben : " Hat einen Monat auf GG ohne Adblocker gesurft " , dann mit Steigerungen des Erfolges nach nem halben oder nem ganzen Jahr . :D 
<s> Da im Forum jemand mitgeteilt hat , dass jetzt erst der Inhalt der Seite und dann die Werbung geladen wird , hab ich trotz Abo die Werbung wieder aktiviert . Denn die Werbung selber hat mich nie groß gestört , es war halt nur manchmal nervig , wenn sich die Seite nicht aufgebaut hat , weil irgendein Adserver nicht hinterher kam und ich die Seite deswegen neu laden musste , aber dann die neuen Kommentare nicht mehr markiert waren . ;) 
<s> Wie ich weiter oben schon erwähnt habe , werde ich das Spiel meinem Bruder schenken , da der Fan der Suda51-Spiele ist , ich selber kann da nicht so viel mit anfangen . ;) 
<s> Im Prinzip ist Gamestar Plus einfach nur Gamestar Premium mit neuem Namen und ein paar neuen Vorteilen . 
<s> Danke für die Glückwünsche ! :) 
<s> Gratulation an die beiden Gewinner und viel Spaß mit dem Spiel ! :) 
<s> Gefällt mir , darf es ruhig öfter geben . Obwohl ich ja am liebsten wieder Harald Fränkels Wochenrückblick zurück hätte , der war einfach super . 
<s> Puh , das hat jetzt lang gedauert , alle Kommentare zu lesen . :D Bevor ich hier das Abo abgeschlossen habe , habe ich auf GG ohne Adblocker gesurft und ich fand die Werbung nur ganz selten mal störend , überwiegend hab ich sie kaum wahrgenommen . Aber jetzt , wo ich das Abo habe , lasse ich die Werbung dann doch deaktiviert , ist halt schon schöner und die Seite lädt etwas schneller . War nämlich manchmal blöd , dass die Seite nicht geladen wurde , weil irgendein Adserver nicht hinterher kam . Das hat mich dann eher genervt als die Werbung selber . ;) 
<s> Juhu , ich hab mal was gewonnen ! :) Danke für die Glückwünsche . Ich freu mich . :) 
<s> Wenn du das Spiel gewinnen möchtest , bist du hier falsch . ;) 
<s> Der beste Sender in San Andreas war K- DST , super Classic-Rock und dann auch noch Axl Rose als Moderator , perfekt ! :) 
<s> Ne , lohnt sich nicht , die findet einfach alles total " awesome " und " huge " und was es nicht sonst noch so alles für tolle Adjektive gibt , um zu beschreiben , wie super alles ist , was Ubisoft macht . :D 
<s> Kalkofe hat den Spot mal total herrlich parodiert . :) 
<s> Ich war gestern auf ner Geburtstagsparty und heute musste ich arbeiten , deswegen bin ich jetzt verkatert und fertig und leider nicht mehr zu kreativen Höchstleistungen fähig . Aber ich hätte gerne einen Key , denn damit könnte ich meinem Bruder eine große Freude bereiten . :) 
<s> Ach , aber als es darum ging , dass Let's Plays fast wie Raubkopien sind , hat das Argument nicht gegolten . :P 
<s> Ich löse :  Das Foto des Monats entstand während des Spiels gegen die USA , denn die Spiele gegen Ghana und Algerien waren um 21 bzw. 22 Uhr deutscher Zeit und ich glaube nicht , dass 21 bzw. 22 Uhr am Rande der Kernarbeitszeit der GG-Crew liegen . Hoffentlich . :D 
<s> Und ich dachte , du imitierst die Moderatorin der Ubisoft- E3-Pressekonferenz . :D 
<s> Mutant City ist der Nachfolger zu Last Days of Gaia , allerdings nun ein Adventure und kein Rollenspiel mehr und soll ziemlicher Mist sein . ;) 
<s> Vielen Dank für die Auswahl ! :) 
<s> Auf Seiten , die ich häufig besuche und unterstützen möchte , schalte ich den Adblocker ab , aber es gibt immer noch viel zu viel nervige und penetrante Werbung im Internet , um ihn komplett abzuschalten . 
<s> Mir haben die Mutanten leider das Spiel versaut . Bis dahin hat es mir gut gefallen . 
<s> Einzig Far Cry Blood Dragon und Call of Juarez sind für mich interessant , aber die hab ich beide zum Glück schon , so muss ich mir keine CBS kaufen . :D 
<s> Kannst du als Mod den Kommentar nicht nach ganz oben editieren ? :D 
<s> Ja , die Lara aus dem originalen Reboot war irgendwie niedlicher , die neue gefällt mir auch nicht so gut . Verstehe auch gar nicht , warum die das Gesicht überhaupt ändern mussten . 
<s> Einige werden sicherlich eine diebische Freude daran haben , den Film zu verreißen . 
<s> Also ich fand Nora Tschirner super als Lara Croft , hat wunderbar zu der Rolle gepasst . Auch ansonsten war die Synchro im letzten Tomb Raider bis auf ein paar kleinere Nebenrollen sehr gut . Hoffentlich wird das im neuen Teil auch wieder so . Und die alte Lara-Sprecherin würde doch gar nicht mehr zu der jungen Lara passen . 
<s> Ja , atmosphärisch war L. A. Noire eine Wucht und die Story fand ich auch super , vor allem das Ende , das war wie ein Schlag in die Magengrube . :D Darum hat es mich auch nicht gestört , dass es spielerisch jetzt nicht so anspruchsvoll war , mir hat das Ermitteln und Zeugen befragen trotzdem Spaß gemacht . :) 
<s> Weiter oben wurde Uwe Boll schon erwähnt . :D 
<s> Danke , das Bild kannte ich auch noch nicht . :D 
<s> Nicht ganz , 4Players vergibt 68 Punkte . :D http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/34551/80576/0/Sniper_Elite_3_Afrika.html 
<s> Ersetz einfach in deinem Gedicht " linken " durch " rechten " , das zerstört das Versmaß schon nicht . :D 
<s> Das Spiel steht für den PC auf meiner Wunschliste , es ist ja von den Guacamelee-Machern und Guacamelee fand ich großartig . Und Mutant Blobs schaut auch ganz witzig aus . :) 
<s> Schade , Quantum Conundrum hat mir ziemlich gut gefallen , Murdered hab ich noch nicht gespielt . 
<s> Es gibt doch genügend Singleplayer-Spiele ohne ( oder mit unnötigem ) Multiplayer . 
<s> Vielleicht spielen es so wenige , weil viele , darunter auch ich , immer noch extreme Performance-Probleme haben und darauf warten , dass das endlich mal gepatcht wird . 
<s> Ein Hinweis : Wolfenstein kostet bei Amazon 33 , 97 und nicht 24 , 99 € . ;) 
<s> Bin schon sehr gespannt auf das Spiel . Grafisch sieht es wirklich schön aus und Metroidvania geht bei mir eigentlich immer . :D 
<s> Wer hat denn die schönsten ? 
<s> Zumindest Mustafi kann nicht mehr patzen , da er für den Rest der WM ausfällt . 
<s> Der Kalkofe-Clip ist einfach herrlich , kann mich jedes Mal wieder kaputtlachen , wenn ich ihn mir anschaue . :D 
<s> Wieder eine unterhaltsame SdK und das Spiel sieht auch nicht schlecht aus . Und ich finde die Grafik eigentlich nicht zu bunt . 
<s> Hättest du es mal genommen . ;) Man muss zwar ein bisschen in der Config-Datei rumfummeln , damit man das Spiel schön kriegt , da es kaum Grafikeinstellungen im Optionsmenü gibt , aber ansonsten war der Port absolut okay . Keine Abstürze und die Steuerung hat auch mit Maus und Tastatur wunderbar funktioniert . Ich hatte jedenfalls viel Spaß mit dem Spiel . :) 
<s> Ich hab das neue Bild gesehen , mich darüber gefreut und dann die News gelesen , welche aber weniger interessant war . ;) 
<s> Mein Bruder mag die Spiele von Suda51 , also werfe ich mal ein paar Gulden in den Pott . :) 
<s> Ach , das hat hier bei GG bei Jade-Raymond-News doch schon Tradition . :D 
<s> Was Lemmings-ähnliche Spiele angeht , da gibt es doch jetzt auch noch Flockers von den Worms-Machern . Allerdings weiß ich nicht , ob das gut ist , ist ja auch noch Early Access . 
<s> Danke für die Antworten . :) Dann werde ich da vielleicht noch zuschlagen , hab ja noch knapp 3 Stunden zum Überlegen . ;) Denn dann würde ich bei diesem Summer Sale ja doch noch Geld ausgeben ! :D 
<s> Juhu , endlich ein neues Bild ! :D 
<s> Klingt alles nicht sehr interessant , aber da Mousecraft mit Lemmings verglichen wird und ich Lemmings als Kind großartig fand , hab ich dafür gestimmt . :) 
<s> Die Werbung bei jedem Spielstart kann man aber deaktivieren . ;) Nur beim Beenden gibt es dann auch nochmal Werbung . :D 
<s> Achso , ich bin jetzt davon ausgegangen , dass du mit dem Spiel angefangen hast , kurz nachdem du hier den Kommentar gepostet hast , dass du dir das Spiel gekauft hast . ;) Ja , 4,5 Stunden hab ich auch ungefähr gebraucht . Und der Soundtrack ist wirklich schön . Ich hatte den Fehler gemacht , und mir erst nur das Spiel gekauft . Als ich dann mit dem Spiel durch war , musste ich mir dann direkt noch den Soundtrack kaufen , ging gar nicht anders . :) 
<s> Wow , du warst aber schnell , ich hab für To the Moon über 4 Stunden gebraucht . :) 
<s> Gratulation an die Gewinner , viel Spaß beim Snipern ! :) 
<s> Glückwunsch an die beiden Gewinner ! :) 
<s> Ich würde mich auf die Seite der Zombies schlagen , denn ich finde Gartenarbeit total ätzend und hier könnte ich mit Waffengewalt gegen das blöde Unkraut vorgehen und bräuchte es nicht mühselig mit den Händen rausrupfen . 
<s> Kann mir jemand was zu Battleblock Theater sagen ? Ist das ein spaßiges Jump & Run ? Und macht es auch solo Spaß ? 
<s> Ich auch , denn im Juli erscheint nix , das mich interessiert . :) 
<s> Ich hab nix gegen Previews , ich finde es nur nervig , wenn sie überhandnehmen , so dass man fast jeden Monat zum selben Spiel eine neue Preview liest , in der dann ein paar kleine Neuerungen angepriesen werden . 
<s> Ich glaube , sie vergeigen es wieder im Halbfinale , gewinnen dann aber das Spiel um Platz 3. Ist doch schon fast Tradition bei ner WM . ;) 
<s> Ja , absolut ! :D Und da heute Finale des Sales ist , kann ich nun wirklich sagen , dass ich es geschafft habe , kein Geld auszugeben . :) 
<s> So , mein erster ( und voraussichtlich auch einziger ) Kauf beim diesjährigen Summer Sale : Baphomets Fluch 5 :) Bezahlt vom Guthaben aus den Kartenverkäufen . :D 
<s> Ich fands lustig ! :D 
<s> Ich hab den ersten Teil nicht gespielt , den zweiten vor kurzem bei Steam gratis bekommen und einigen Spaß damit gehabt und den dritten Teil könnte ich ja jetzt hier gewinnen , denn warum soll 505 Games jetzt auf einmal Geld an mir verdienen ? :D Ich hätte gerne die PC-Version . :) 
<s> Ich bin nun mal endlich dazu gekommen , mir die SdK anzuschauen und es ist wirklich ein wenig übertrieben , wie Jörg von Beginn an die ganze Zeit über das Spiel meckert , obwohl ich es manchmal dann doch auch irgendwie witzig fand . :D Er hat sich im Gegensatz zu Heinrich einfach nicht so richtig auf das Spiel eingelassen . Naja , ich hatte schon mit L. A. Noire sehr viel Spaß , also wird mir das Spiel wohl auch gefallen . 
<s> Stimmt , Styx ist auch der Goblin , den man in Of Orcs and Men spielt . 
<s> Ja , die sind das . 
<s> Wow , das ist echt heftig . 
<s> Ja , es waren für Achievements in Bastion und Tomb Raider , für die aktuell Belohnungen ausgezahlt werden . Allerdings ist es schon lange her , dass ich beide Spiele durchgespielt und die Achievements bekommen habe . 
<s> Danke für die Zusammenstellung ! :) 
<s> Ist mir irgendwie auch nicht aufgefallen . 
<s> Die erste Episode gibt es übrigens momentan für nur 0 , 69 € bei Steam . ;) 
<s> Ne , der Preis war schon vorher so unverschämt hoch . 
<s> Aber da geht es ja darum , dass von den Keysellern zum Beispiel russische Retail-Versionen eines Spiels günstig gekauft werden und dann nur der Key verschickt wird , aber es darf laut Urteil der Key nur gemeinsam mit dem Datenträger verkauft werden . Wie sieht es denn bei Spielen aus , die es nur digital gibt , wo der Händler sich also günstig Keys irgendwo kauft und hier weiterverkauft ? Da gibt es ja dann keinen Datenträger , der vom Key getrennt wird . 
<s> Ja , bisher bin ich sehr willensstark , hab noch nix beim Steam Sale gekauft . :D 
<s> Vor kurzem gab es bei Steam ja Sniper Elite V2 gratis und es ist zwar kein herausragendes Spiel , hat mir aber Spaß gemacht . Dadurch ist Sniper Elite 3 bei mir von " Interessiert mich gar nicht " zu einem Sale-Kandidaten aufgestiegen , hat die Werbung also etwas gebracht . :D 
<s> Ja , das stimmt schon , manchmal gehen sie wirklich viel zu wenig auf die Unterschiede der PC-Fassung ein . 
<s> Das hatte ich auch mal bei nem Winter-Sale , da hab ich das Darksiders-Franchise-Pack gekauft , weil das günstiger gewesen war , als nur Darksiders 2 mit DLCs zu kaufen . Den ersten Darksiders-Teil hatte ich jedoch schon . Und obwohl ich den dann somit ein zweites Mal gekauft habe , ist die Kopie einfach verfallen , das ist echt mies . 
<s> Ja , ist leider echt so . 
<s> Dass das häufig so ist , ändert aber nix daran , dass das Mist ist . ;) 
<s> Naja , aber wozu sollen die Gamestar und die Gamepro extra zwei total unterschiedliche Tests schreiben , wenn die Konsolen- und PC-Fassungen eh inhaltsgleich sind ? Und bei Valiant Hearts wird es wahrscheinlich noch nicht einmal Unterschiede in der Technik geben , höchstens in der Bedienung . 
<s> Finds übertrieben , dass schon wieder eine Rassismus-Debatte aufkommt . Wenn man sich mal den E3-Storytrailer anschaut , sieht man , dass der Bösewicht kein weißer Europäer ist , sondern eher Asiate . Und dass Ubisoft die PC-Versionen ihrer Spiele schlechter aussehen lässt , als möglich wäre , nur damit den Konsolen-Spielern nicht klar wird , dass ihre Hardware nicht so der Hammer ist , finde ich auch Schwachsinn . Als ob ein Xbox- oder Playstation-Spieler neidisch wäre , wenn das Spiel auf dem PC besser aussieht . Ich glaub , das interessiert reine Konsolen-Spieler kein bisschen , wie die Spiele auf dem PC aussehen . 
<s> Das ist total blöd , ich hab Dishonored schon , hätte aber gern die Story-DLCs . Doch wenn ich mir nur die DLCs kaufen würde , würde ich mehr zahlen als für die GOTY-Edition . Und wenn ich mir die GOTY-Edition kaufen würde , würde sicherlich das doppelte Dishonored-Hauptspiel verfallen , so dass ich es nicht einmal weiterverschenken könnte . Doofe Sache . Also kauf ich gar nix . So ! :D 
<s> Im Meinungskasten von Benjamin Braun steht 8 -10 Stunden . ;) 
<s> Danke für den Tipp , da werde ich vielleicht zuschlagen . :) 
<s> Hast du das Community-Abzeichen schon ? Das ist mit relativ wenig Aufwand zu bekommen . 
<s> Was müsste Ubisoft denn machen , um in deiner Gunst wieder zu steigen ? :) 
<s> Aber sie haben sich doch gebessert . Always On gibt es nicht mehr bei Uplay und das letzte Splinter Cell ging wieder in die richtige Richtung , ich fand Conviction nämlich auch furchtbar . Und noch dazu machen sie jetzt so tolle kleine Spiele wie Child of Light oder Valiant Hearts . Von den großen Publishern ist mir Ubisoft echt am liebsten . Obwohl sie jetzt bei mir auch wieder Minuspunkte gesammelt haben , weil ich seit vier Wochen Watch Dogs nicht spielen kann . Releasekäufe können sie jetzt erstmal wieder vergessen . :D 
<s> Ich kann McSpain da zustimmen . Der DLC ist gut gemacht und wenn man ihn auf 100 % bringt , kann man mit mindestens 4 Stunden Spielzeit rechnen . Mir hat er jedenfalls ne Menge Spaß gemacht , auch wenn er nicht viel Neues gegenüber dem Hauptspiel bietet . 
<s> Da bräuchten wir noch nen vierten Mann . ;) 
<s> Ich hab mich da eben mal angemeldet und hab gleich mal knapp 3 € Guthaben bekommen , ohne was dafür zu tun , denn ich hatte schon ein paar der Achievements , für die es grad Belohnungen gibt . :) 
<s> Okay , danke für die Antwort . :) 
<s> Ich hab auch auf einen höheren Rabatt gehofft . Tja , warte ich halt noch ein wenig . ;) 
<s> Wie offen endet die Handlung des ersten Kapitels eigentlich ? Ist sie wenigstens einigermaßen in sich geschlossen ? 
<s> Das nächste Mal dann aber bitte ohne Region-Lock . 
<s> Und das ollte sollte sollte heißen ? :D 
<s> Ich hab letzte Woche Sniper Elite V2 durchgespielt , weil es das ja bei Steam gratis gab und es war ein nettes Spiel , hat Spaß gemacht , aber herausragend war es jetzt nicht . Den vollen Preis wäre es mir auf keinen Fall wert gewesen . Kann zwar sein , dass der dritte Teil jetzt total die Qualitätssprünge macht , aber ich glaube eher nicht . ;) 
<s> Für mich als PC-Spieler ist zwar nicht soviel dabei , aber zu einer Wii U würde ich nicht Nein sagen . ;) Hab mal 445 GGG eingesetzt . 
<s> Ja , die Befürchtung , dass das mit Watch Dogs noch dauert , habe ich auch . :D Am Wochenende kam zwar ein Patch , der hat aber null gebracht . :/ Aber ich denke , ich warte wirklich noch mit Blackguards , der Winter ist doch eine viel passendere Jahreszeit für so ein Spiel . :D Außerdem bin ich grad irgendwie geizig , hab noch gar nix im Summer Sale gekauft , hoffentlich bleibts auch so . :D Aber ich glaub , mich würde das nicht so groß stören , dass Blackguards durch die Patches etwas vereinfacht wurde , so ein großer Strategie- und DSA-Experte bin ich nämlich auch wieder nicht . ;) Und wo wir schon bei Strategie sind , eigentlich müsste ich mal endlich Xcom - Enemy Within spielen , das hab ich nämlich auch noch . Aber da wären wir wieder beim Backlog . :D 
<s> Also ich schreib in News-Vorschlägen auch nur ein oder zwei Sätze rein und gebe die Quellen an . Das muss doch für einen Vorschlag reichen . 
<s> Freut mich , dass das nächste kleinere Ubisoft-Spiel nach Child of Light auch ein gutes Spiel geworden ist . Hoffentlich machen sie jetzt auch weiter mit solchen Spielen . Valiant Hearts werde ich mir auf jeden Fall auch mal zulegen , ich finde allein schon den Grafikstil toll . :) 
<s> Transistor war einmal bei den Community Votes dabei , hat aber nicht gewonnen . Kommt dann sicher nochmal als Daily Deal oder Flash Sale . Waren aber nicht mehr als 20 % Rabatt , wenn ich mich richtig erinner . ;) 
<s> Ja , damals kostete das Spiel 12 , 49 € und war brandneu . Jetzt ist es ein halbes Jahr alt und teurer . :D Ist natürlich trotzdem ein guter Preis für solch ein umfangreiches Spiel , aber ich hab halt grad auch nicht so wirklich Zeit für solch einen Brocken . ;) Und eigentlich warte ich grad auch nur drauf , dass Ubisoft mir Watch Dogs mal spielbar patcht , da werde ich dann sicher auch einige Stunden drin versenken . Und dann noch der Backlog ! Ach , alles nicht so einfach . :D 
<s> Es ist ja auch trotz leichter Rätsel ein wundervolles Spiel . :) 
<s> Er meint wohl 4Players , zumindest ist sein Beitrag eine Antwort auf DarthTKs Kommentar . ;) 
<s> Ich fand die Messe in Leipzig zwar schöner , aber Köln hat für mich den Vorteil , dass es in der Nähe liegt . Und ich geh auch irgendwie immer noch gern zu der Messe , auch wenn es sauvoll ist . Ich geh immer nur in die Präsentationen , da muss man meistens nur ne halbe bis dreiviertel Stunde warten und bekommt dann immer schön was zu sehen , vor allem bei Square Enix hat es mir letztes Jahr gefallen . Selber irgendwas anspielen brauch ich nicht unbedingt . 
<s> Ist manchmal echt ein wenig übertrieben , was alles zu einem Skandal gemacht wird . Manche haben sich ja auch über das Rainbow Six Video aufgeregt , dass die Geisel ja weiblich ist und so hilflos dargestellt wird , das wäre auch Diskriminierung , finde ich ziemlich lächerlich . Naja , jetzt hat Ubisoft ja angekündigt , dass es auch männliche Geiseln geben wird , also alles super ! :D 
<s> Eigentlich müsste ich jetzt mal bei Blackguards zuschlagen , aber der jetzige Preis ist immer noch höher als der damals beim Winter-Sale . Und so richtig Zeit hab ich grad auch nicht für so ein umfangreiches Spiel . Ich bin unschlüssig . :D Hab eigentlich auch auf einen 75 % Rabatt gehofft , denn ich will eigentlich nur bei Spielen zuschlagen , die weniger als 5 € kosten oder 75 % reduziert sind . :D 
<s> Ne , neue Gebiete gab es gar nicht . Es gab wie gesagt einen DLC mit nem neuen Begleiter , um den dann auch eine Quest gestrickt wurde , ansonsten waren es aber nur Edelsteine- und Erfahrungsboosts sowie zwei andere Kostüme für Aurora , die man auch nicht braucht . ;) Die Preise für die DLCs waren zwar wirklich total übertrieben , aber man hat halt auch nix verpasst , wenn man sie nicht kauft . :) 
<s> So sehr interessieren sie mich auch nicht , aber sie bieten manchmal einen Anreiz , mal etwas Außergewöhnliches oder besonders Schweres auszuprobieren . ;) Solche " Töte 100 Gegner " -Achievements finde ich auch ziemlich schwachsinnig . Naja , aber Deathstroke ging mir am Anfang auch ganz schön auf die Nerven , doch nach einiger Zeit hatte ich seine Bewegungsmuster verinnerlicht , so dass ich auch ohne das Kontersymbol wusste , wann ich jetzt wieder zu kontern habe und wann ich selber zuschlagen kann . Also probier es nochmal . ;) 
<s> Sind doch nur Edelsteine und Erfahrungsboosts gewesen , braucht kein Schwein , das Spiel ist auch so schon einfach genug . ;) Es gab nur einen richtigen DLC mit einem neuen Nebencharakter , aber der hat mir jetzt auch nicht gefehlt im Hauptspiel . 
<s> Ist bestimmt ne 20 Minuten lange lieblos hingeklatschte Mission . ;) Hauptsache Sony hat was Exklusives , da kann ich auch drauf verzichten , das Spiel wird sicherlich auch so schon umfangreich genug . 
<s> Das war doch der , den man die ganze Zeit nur kontern muss , oder ? Fand den nicht so schwer ( allerdings hab ich auf Normal gespielt ) . Schwer war eigentlich nur , nicht getroffen zu werden für das Achievement . Das hab ich eine Stunde lang versucht und dann aufgegeben und ihn einfach normal besiegt . :D Es gibt noch einen anderen Boss , bei dem bekommt man auch ein Achievement , wenn man sich nicht treffen lässt , da hab ich es dann geschafft . :D 
<s> Bis die Mutanten aufgetaucht sind , fand ich das Spiel auch gut . 
<s> Ich mach nur bei PC-Spielen mit . Aber UFC interessiert mich ohnehin nicht . ;) 
<s> Ist das echt so , dass manche Publisher einen Spieleentwickler vertraglich verpflichten , keine Konkurrenzprodukte zu kaufen ? Das fände ich ja ne ganz schöne Sauerei , in meiner Freizeit darf ich doch entscheiden , was ich spiele , auch wenn es von der Konkurrenz ist . 
<s> Außerdem war der Erste Weltkrieg ein Stellungskrieg , was wohl nicht sehr spannend für einen schnellen Shooter wäre . 
<s> Ich hab das auch nur mal in nem Vergleichsvideo gesehen . ;) Wenn Watch Dogs endlich mal bei mir spielbar wäre , würde ich auch nicht so genau nachschauen . :D 
<s> Also ich finde GTA super , aber Battlefield Hardline spricht mich bis jetzt kein bisschen an . :D 
<s> Ich hoffe , dass der Joker nicht zum vierten Mal auftauchen wird , das fände ich auch ganz schön öde . Und das die Stadt wieder nur von Bösewichten bevölkert sein wird , finde ich auch schade . Aber dennoch freu ich mich total auf das Spiel . :) 
<s> Mich interessiert The Witcher 3 nicht , also ist das für mich kein Problem , dass Batman im gleichen Zeitraum erscheint . :D Aber ich weiß jetzt , wann ich dann ungefähr nach langer Zeit mal wieder meinen Rechner aufrüsten werde , denn Arkham Knight wird mein jetziger wohl nicht mehr packen . ;) 
<s> Das Gute daran , dass GfWL weiterläuft , ist natürlich , dass nun weiterhin die Spiele funktionieren , die immer noch auf GfWL setzen . Aber ich hoffe , dass kein Entwickler mehr auf die Idee kommt , zukünftig auf diesen Dienst zu setzen , da ist mir Steamworks lieber . 
<s> Aber zum Beispiel ein Lokal , welches in einem Trailer begehbar war , ist es nun nicht mehr . ;) 
<s> Ich hatte das vor ner Weile mal in nem Bundle bekommen und es hat mir dann soviel Spaß gemacht , dass ich es durchgespielt habe . Es macht zwar nix Neues , aber das was es macht , macht es gut . :) 
<s> Ne , am ersten Tag war es definitiv nicht dabei . Ich hab das Spiel in meiner Wunschliste und hab am ersten Tag in meine Wunschliste geschaut , welche der Spiele darauf alles reduziert sind und da war bei The Banner Saga auch nur der 33 % Rabatt . ;) 
<s> Als Flash Sale oder wie ? Dann hab ich den wohl verpasst . Denn als Daily Deal war es auf jeden Fall noch nicht . 
<s> Hehe , danke für den Hinweis . :D 
<s> Tolle Sache , hoffentlich kommt das Spiel jetzt noch irgendwann beim Sale als Daily Deal oder Flash Sale und ich schlage vielleicht zu . :) 
<s> Hat er doch gar nicht . :P 
<s> Der Vergleich passt doch gar nicht . Bei nem Let's Play gucke ich ja nur jemandem beim Spielen zu , wenn ich mir das Spiel dann kaufe , kann ich es selber spielen , was etwas ganz anderes ist , als einfach nur zuzuschauen ( außer jetzt vielleicht bei storylastigen Spielen ohne groß Gameplay , wozu Fez jetzt aber nicht zählt ) . 
<s> In deinem Inventar . Bist du denn Level 8 ? Denn man bekommt nur mit Level 8 Karten durch die Abstimmungen . 
<s> Aber bei mir haben Let's Plays schon öfters bewirkt , dass ich mir ein Spiel gekauft habe , welches mich vorher gar nicht interessiert hat . 
<s> Na das ist doch super . ;) 
<s> Ich bin auch so jemand , der zu blöd ist , mit dem Gamepad vernünftig zu spielen . :D Und klar könnte ich mich durch Übung verbessern , aber dazu habe ich keine Lust und denke auch , wozu , wenn ich Maus und Tastatur habe ? ;) 
<s> Achso . :D Hast du dir ein Abzeichen erstellt , um aufzusteigen ? Naja , aber da du ja nun fürs Abstimmen Karten bekommst , wirst du das Geld , was du fürs Aufsteigen ausgeben musstest , schnell wieder reinhaben . ;) 
<s> Das war früher echt anders , da musste man wirklich alle 1 -2 Jahre aufrüsten . Mein Rechner ist auch bald 5 Jahre alt ( nur die Grafikkarte ist jünger , die ist bald 3 Jahre alt ) und ich kann eigentlich immer noch fast alles auf hohen bis maximalen Details spielen . Durch die neue Konsolengeneration kommen zwar bald Titel , die mein PC dann nur noch grade so schafft , aber ich denke , dass ich erst Ende dieses Jahres oder Anfang nächsten Jahres mal wieder aufrüsten muss und es dann reichen wird , ca. 500 € auszugeben . 
<s> Ich warte da noch , bis alle Episoden erschienen sind . Also im Winter Sale schlage ich dann wahrscheinlich zu . ;) 
<s> Du bist doch sogar Level 8. ;) 
<s> Ja , so wirds wahrscheinlich sein . :) 
<s> Also ich fand die CoD-Präsentation total öde . 
<s> Ja , wenn man von einem Spiel alle Karten hat , verschwindet das Spiel aus der Liste , wenn man es 2 Wochen nicht gespielt hat . Würdest du TWD jetzt wieder starten , dann würde es auch wieder in der Liste auftauchen . 
<s> Ja , bei den letzten Sales war meines Wissens nach nur Level 5 erforderlich , nun braucht man Level 8 , wie ich aus der FAQ in dem Kommentar über dir zitiert habe . ;) 
<s> " Falls Sie ein Steam-Level höher als 8 besitzen , dann erhalten Sie bei jeder dritten Abstimmung zur Wahl der Community eine Sammelkarte . " 
<s> Wenn du nix kaufst , aber die Sammelkarten verkaufst , kommst du sogar mit Gewinn aus dem Summer Sale ! So war es bei mir im letzten Jahr . :D 
<s> Derjenige muss sich aber schon ziemlich dämlich angestellt haben . Ich habe auch ein paar Ubisoft-Spiele bei Steam , die dann auch Uplay verlangen und ich hatte noch nie derartige Probleme . Auch wurde ich nicht mit Firewall-Anfragen zugeballert . 
<s> Ja , mit den Karten kann man richtig gut Geld verdienen . Ich hab damit insgesamt schon weit über 50 € verdient , find ich richtig super . :D 
<s> Tja schade , nach dem , was ich von dem Spiel schon gesehen habe , hatte ich mehr erwartet . 
<s> Beide Teile sind wirklich tolle Spiele . Und echt super , dass die Entwickler sich so lange nach Release immer noch um das Spiel kümmern . 
<s> Ich hab es auch mal meinem Account hinzugefügt , ist bestimmt ganz nett mal so für zwischendurch . ;) 
<s> Ne , wenn man einmal damit angefangen hat ... ;) 
<s> Ich wurde Team Pink zugelost . :D Aber eigentlich interessiert mich die Aktion nicht , ich werde wieder einfach alle Karten verkaufen . ;) 
<s> Ob das wirklich der Patch ist ? 60 MB scheinen mir sehr wenig für die großen Probleme , die das Spiel hat . Im Steam-Forum meinen die Leute auch , dass es nur Dateien wären , um auf den richtigen Patch vorzubereiten . 
<s> Es geht los ! 
<s> Hoffentlich behebt der Patch meine Performance-Probleme , würde das Spiel schon gerne mal endlich spielen können . Wenigstens hab ich das Spiel geschenkt bekommen und kein Geld dafür ausgegeben , sonst würde ich mich noch mehr ärgern , dass ich das Spiel seit 3 Wochen nicht spielen kann . 
<s> Ich hab auch ne 560 Ti , nen Phenom II X4 955 und 8 GB RAM und bei mir läuft das Spiel auf hohen Details ( nur Texturen auf mittel ) absolut flüssig und sieht sehr gut aus . Nur nach ca. 20 Minuten fängt es dann nervig an zu ruckeln . Irgendwas läuft da mit dem Speichermanagement falsch . Der VRAM wird komplett vollgeballert , aber der RAM ist bei mir nur mit 4,5 von 8 GB belegt . Ich hoffe , der Patch behebt das Problem . 
<s> Da der Patch für Watch Dogs immer noch nicht erschienen ist , konnte ich es immer noch nicht vernünftig spielen und kann darum leider nicht beurteilen , ob Aiden wirklich so ein schlechter Charakter ist . 
<s> Ich denke bei ihm immer an Tim aus TKKG . :D 
<s> Falls es wie in der PC-Version von GTA 4 sein wird , lässt sich der Verkehr in den Optionen einstellen . Dort ließ er sich von überhaupt kein Verkehr bis hin zu komplett verstopften Straßen einstellen . 
<s> Ja , der Trailer war wirklich herrlich ! :) 
<s> Grafisch ist das Spiel wirklich sehr schön und da es ja auch vom Gameplay überzeugen soll , werde ich es mal im Auge behalten . :) 
<s> Ich schließe mich mal den Skeptikern an . Die Grafik ist zwar wirklich super , aber ein Telltale-artiges Spiel will ich von Daedalic nicht haben . Also weiterhin abwarten . 
<s> Also ich hatte trotz einiger Schwächen und der teilweise lächerlichen Story jede Menge Spaß mit Far Cry 3. Und das bisher Gezeigte von Far Cry 4 sieht zwar einfach nach einem " Mehr vom Selben " in einem anderen Setting aus , aber ich freu mich drauf . Nur was den neuen Gegenspieler angeht , bin ich noch skeptisch . In dem E3-Storytrailer wirkte er wie so ein typischer Standard-Psychopath , da war Vaas um einiges interessanter . 
<s> Bei Ubisoft arbeiten doch immer gleichzeitig 10 Teams an einem Titel , da geht das schon . ;) 
<s> Klingt bisher alles sehr interessant , bin gespannt drauf . Und Steampunk geht bei mir immer . ;) 
<s> Außerdem enden die Weeklong Deals schon am Donnerstag , also wird der Summer Sale diese Woche ziemlich sicher starten . 
<s> Für die PC-Version hätte ich vielleicht ein paar Gulden reingeworfen , aber ne 360 hab ich nicht . 
<s> Fand die E3 insgesamt ziemlich enttäuschend , hab darum für GTA 5 gestimmt , da ich mich sehr gefreut habe , dass es nun endlich mal für den PC angekündigt wurde . 
<s> Das Wochenende ist zwar vorbei , aber bin heute erst dazu gekommen , mir die Lesetipps anzuschauen und wollte mich nun auch noch dafür bedanken ! :) 
<s> Das vor ein paar Monaten erschienene Deadfall Adventures ist auch von Nordic Games . Hat allerdings nur mäßige Wertungen bekommen . 
<s> Irgendwie bescheuert , dass es selbst auf einer Fachbesuchermesser solche T-Shirt-Verteilungsaktionen gibt . :D 
<s> Noch dazu sind bei Watch Dogs die PS4-exklusiven Inhalte nur konsolenexklusiv . Auf dem PC bekommst du die Inhalte auch , wenn du die Deluxe Edition kaufst . 
<s> Ach , man ist einmal für ne halbe Stunde ins Fitnessstudio gegangen , die Muskeln haben dann für das ganze Spiel gereicht . :D Naja okay , ab und zu musste man dann doch für ein paar Minuten wieder hin und trainieren . ;) Aber ich weiß noch , es gab da eine Dame , die stand nicht auf Muskeln , aber ich wollte sie trotzdem daten . Um meine Muskeln abzubauen , hab ich mich dann vor eine Wand gestellt und schwere Gegenstände auf die Tasten für Laufen und Sprinten gelegt und dann ne Stunde oder so etwas anderes gemacht . Danach waren genug Muskeln abgebaut , so dass ich die Dame daten konnte . :D 
<s> Schöner Beitrag , so sehe ich das auch . 
<s> Du meinst King Art , oder ? ;) 
<s> Wird bestimmt nur irgendein belangloser Kram sein . Falls es jedoch die DLCs zeitexklusiv für Sony geben sollte , mir auch egal . Ich denke , allein schon mit dem Hauptspiel werde ich dann erstmal mehr als genug zu tun haben . :) 
<s> Naja , aber die meisten Publisher haben doch eh für jedes Spiel einen eigenen Kasten . Ob dann ein Kasten in der normalen Halle und einer in der Ab-18 -Halle steht oder beide in derselben Halle , das erhöht doch nicht die Standmiete , da die genutzte Fläche doch dieselbe ist . Oder nicht ? :D 
<s> Ist zwar schade , aber so richtig super fand ich ihre klassischen Adventures eh nicht , auch wenn ich schon Spaß damit hatte . Außerdem gibt es ja noch Daedalic und genügend Indie-Adventures usw. Ich mache mir da keine Sorgen um das Adventure-Genre . Allerdings denke ich , dass sich das Spielprinzip von Telltale irgendwann abnutzen könnte , wenn man immer nur nix anderes macht , als Dialogoptionen auszuwählen und ab und zu Entscheidungen zu treffen . Die erste Staffel TWD fand ich super , die zweite Staffel und The Wolf Among Us hab ich noch nicht gespielt , da ich warten wollte , bis sie komplett sind . Also mal schauen . 
<s> Sie sollten mal eine Ab-18 -Halle einführen , dann bräuchte man nicht die riesigen Sichtschutzkästen , in denen die Spiele gezeigt werden und man müsste nicht ewig in der Schlange stehen , wenn man das Spiel nicht selber anspielen will , sondern nur mal eben jemandem über die Schulter gucken möchte . Naja , ich werde dieses Jahr auch wieder hinfahren , es ist zwar auch schon immer am Donnerstag extrem voll , aber ich hab es nicht so weit bis nach Köln und hab auch trotz der Menschenmassen immer meinen Spaß dort . 
<s> Das Sterben gehörte doch zum Spielprinzip . :D Aber dann hattest du echt ein ganz anderes Spielerlebnis als ich . Frustriert hat mich das Spiel nur mal kurz an einer Stelle gegen Ende und die Rätsel haben mir gut gefallen , auch die Idee mit den Hirnparasiten . Und atmosphärisch fand ich es von Anfang bis Ende super . Tja , aber so ist das halt manchmal , dem einen gefällt es super gut , dem anderen überhaupt nicht . ;) 
<s> Aber der PC hat keine Exklusiv-Titel , weil da irgendjemand einen Haufen Kohle zahlt , damit die Spiele nicht auf die Konsolen kommen . ;) 
<s> Aber trotzdem nicht besser geworden . :D 
<s> Wollen wir einen Fanclub aufmachen ? Ich bin auch Christian-Schmidt-Fanboy . :D Sein Weggang von der Gamestar hat mich sehr geschmerzt , deswegen bin ich froh , dass es diesen Podcast gibt . :) 
<s> Hätte den Summer Sale nicht so früh erwartet . Beim letzten Summer Sale hab ich keinen Cent ausgegeben , da ich schon fast alles hatte , was mich interessiert und die zwei Spiele , die ich gekauft habe , konnte ich mit meinem Trading-Card-Guthaben bezahlen . :D Aber dieses Jahr wird es bestimmt nicht so günstig , da wieder einiges auf meiner Wunschliste steht . Und dabei hab ich eigentlich eh noch genug Ungespieltes . :D 
<s> Bin zwar PC-Spieler , aber den beiden könnte ich bei jedem Thema zuhören . ;) 
<s> Klingt alles schon sehr interessant und ich steh sowieso auf Steampunk . Außerdem hat mich bisher noch kein Daedalic-Adventure enttäuscht . Ich freu mich drauf . :) 
<s> Musst dich registrieren und ein Abo abschließen , dann wird die Seite nicht mehr bei jedem Bild neugeladen . ;) 
<s> Genau das hab ich auch gedacht . :D Aber viel Glück den Teilnehmern ! ;) 
<s> Hoffentlich nicht . Es wäre ziemlich öde , wenn schon wieder der Joker der Gegner wäre , irgendwann reichts auch mal mit dem Joker . ;) 
<s> Die sollen erstmal Far Cry 4 fertigstellen , bevor sie über ein neues Blood Dragon reden . ;) Aber Blood Dragon hat mir gefallen . Spielerisch kam es zwar nicht an Far Cry 3 ran , aber es war einfach herrlich abgedreht und witzig , allein schon das Tutorial . :D 
<s> Ich hatte das Ende auch nicht verstanden und mir deswegen dann ein paar Interpretationen im Internet durchgelesen . :D Aber frustrierend fand ich das Spiel jetzt nicht . Was hat dich denn frustriert ? Die Rätsel oder die Jump & Run-Parts ? 
<s> Ja stimmt , das bleibt erstmal abzuwarten . 
<s> Hört sich doch alles richtig gut an , ich freu mich auf das Spiel . Und grafisch sieht es wirklich bombastisch aus . :) 
<s> Die hab ich dann wohl übersehen . Also ist es wie The Order . :D 
<s> Ja , in der PC-Version konnte man die Fahrzeugdichte sogar einstellen von überhaupt kein Verkehr bis hin zu komplett verstopften Straßen . :D 
<s> Hätte ich nicht gedacht , dass so schnell ein zweiter Teil kommt . Ich hab noch nicht einmal den ersten gespielt , hab das aber auf jeden Fall noch vor . 
<s> Matthäus war doch kein Mittelstürmer ! ;) 
<s> Achso . Naja , für mich sind diese Punkte völlig irrelevant . ;) 
<s> Wieso denn das ? Ein gutes Spiel / ein guter Film ist auch nach einem Jahr noch gut . Also mir ist völlig egal , wann ein Spiel erschienen ist , wenn es mir Spaß macht . 
<s> Dein Traum erfüllt sich . ;) 
<s> Und ich bin aus dem PC-Lager . ;) Aber ich mag Remedys Spiele auch sehr gern und hoffe darum , dass es Quantum Break dann auch irgendwann auf den PC schafft . :) 
<s> Da wurde doch schon im Vorfeld gesagt , dass es Quantum Break erst wieder auf der Gamescom zu sehen gibt , aber dort dann auch mit Gameplay-Material . 
<s> Ich fand die Musik super . 
<s> Ja , so sehe ich es auch . Vom Gameplay hat es mich jetzt nicht beeindruckt . 
<s> Juhu , endlich wurde die PC-Version bestätigt . Ich freu mich . :) Hoffentlich vergeigen sie es nicht . Und ich bin mal gespannt , was es für Hardware-Anforderungen haben wird . 
<s> Finde ich auch . Also wie The Order , nur ohne Schusswaffen . :D 
<s> Also der Trailer ist großartig , war eines meiner Highlights bei der Sony-PK , hat mich wirklich zum Lachen gebracht . :) Bin mal gespannt , was Yager daraus macht , das erste Dead Island fand ich jetzt nicht so super . 
<s> Für mich war das ein Werwolf-Affenmensch-Zombie . :D 
<s> Ich fand die Sony-PK ziemlich öde , vor allem im Mittelteil , wo der CEO ewig lang rumlabert , ohne Spiele zu zeigen . Hab dem irgendwann nicht mehr zugehört und wäre fast eingeschlafen . :D Highlights waren Grim Fandango , Far Cry 4 und der Dead Island 2 Trailer , der war wirklich witzig . :D Und irgendwie fand ich , dass sich Bloodborne und The Order ziemlich ähnlich sein . Bei Bloodborne schnetzelt man halt und bei The Order ballert man ( in den wenigen Sekunden , in den man spielt und keine Cutscene schaut :D ) , aber ansonsten ... ;) 
<s> Also das Gameplay-Video sieht super aus , das Setting gefällt mir . Und die Musik in dem Tuk-Tuk ist großartig . :D Der Story-Trailer , der auf der Ubi-PK gezeigt wurde , hat mir dagegen weniger gefallen . Der neue Antagonist wirkte auf mich wie ein Standard-Psychopath , da war Vaas interessanter . 
<s> Fand die Ubisoft-PK leider ziemlich enttäuschend . Vor allem , dass das Tanz- und das Fitnessspiel so einen großen Raum einnehmen mussten . Und ich finde die Moderatorin der Ubi-PKs schrecklich , wie sie nach jedem kleinen Trailer alles immer unglaublich " awesome " findet . :D 
<s> Dieser Panzer hat auf mich erstmal einen befremdlichen Eindruck gemacht , aber ansonsten sieht es super aus , ich freu mich drauf . :) 
<s> Spiel es auf jeden Fall nochmal , es lohnt sich wirklich . ;) Die Handlung war für mich bei dem Spiel eher unwichtig , man kann da zwar viel reindeuten , wenn man möchte , aber mir ging es eher um das Spiel an sich und die Atmosphäre , die es aufbaut . :) 
<s> Das Releasedatum in der News kann doch aktualisiert werden , denn im Trailer steht am Ende " Holiday 2015 " . ;) 
<s> Sieht zwar nicht schlecht aus , aber über ein gutes Singleplayer Rainbow Six hätte ich mich mehr gefreut . Naja , mal abwarten , vielleicht bietet Siege ja auch einen Solo-Modus . 
<s> Ich hoffe so sehr , dass auch eine PC-Version kommt . Hab Grim Fandango wegen der Steuerung nie gespielt und wollte es wegen dem Maus-Patch eigentlich bald mal nachholen , aber ein richtig gutes Remake würde ich natürlich lieber spielen . ;) 
<s> Far Cry 4 Gameplay kommt bei der Sony-PK . 
<s> Also ich hab davon auch nix gemerkt , dass die Gegner endlos nachspawnen . Und ich bin jemand , der gerne mal lange in der Deckung verharrt und nicht aggressiv nach vorne stürmt . 
<s> Nix dabei , was mich vom Hocker haut . Aber auf das neue Tomb Raider freue ich mich . Und das neue Call of Duty sah ja sowas von öde aus . 
<s> Bis auf Mirror's Edge 2 hat EA nix , was mich interessiert . Naja egal , ich mag Origin eh nicht . ;) 
<s> Naja , in dem Trailer gab es ja jetzt nix zu sehen , was man nicht schon aus dem ersten Teil kennt . Bin aber trotzdem gespannt auf das Spiel , hab den ersten Teil mal günstig in nem Sale mitgenommen und hatte dann überraschend viel Spaß damit . Auch die Kämpfe fand ich weniger störend , als ich es erwartet hatte . 
<s> Bin gespannt drauf , Limbo war nämlich super . Allerdings muss ich dann wohl länger auf das neue Spiel warten , da ich es auf dem PC spielen würde . 
<s> In dem Trailer , den ich mir eben angeschaut habe , steht , dass das Spiel " Holiday 2015 " erscheinen soll . Ist also noch ne Weile hin . Aber ich freu mich drauf , denn ich fand den Reboot großartig . :) 
<s> Danke für den interessanten Report , sowas darf es gerne öfters geben . :) 
<s> Schau dir mal die Galerien zur GDC in San Francisco an . Ohne Starbucks hätte Jörg Langer dort wahrscheinlich nicht überlebt . :D 
<s> Schöne Galerie , wieder mit witzigen Bildunterschriften . Ich freu mich auf die kommenden Galerien . :) 
<s> Ich bin gespannt , ob Ubisoft wieder eine neue Marke ankündigt und was Square Enix so zu bieten hat , ihre letzten Titel haben mir eigentlich alle ziemlich gut gefallen . Etwas über das nächste Tomb Raider , ein neues Sleeping Dogs oder das nächste Deus Ex würde mich interessieren . Aber ansonsten lasse ich mich einfach mal überraschen , was die E3 dieses Jahr so zu bieten hat . :) 
<s> Bin mal gespannt , ob Ubisoft auf dieser E3 auch wieder eine neue Marke ankündigt . 
<s> Schade , ich hatte etwas mehr von dem Spiel erwartet , obwohl ich schon nach der Vorführung auf der Gamescom die Befürchtung hatte , dass das Spiel zu anspruchslos wird . Naja , aber da mir das Setting und die Grundidee gefallen , werde ich das Spiel in nem Sale sicher mal mitnehmen . 
<s> Vielen Dank für die Zusammenstellung ! :) 
<s> Die waren zwar cool gemacht , aber spielerisch doch auch absolut anspruchslos . Man hat einfach einen Hotspot nach dem anderen gescannt und ab und zu musste man mal vor- oder zurückspulen , um zu sehen , wo ein Gegenstand hingeflogen ist oder ähnliches . 
<s> Bei Gamefly gab es das Spiel sogar für ca. 20 € zum Vorbestellen . Jetzt kostet es ca. 25 € . 
<s> Ja , sollte Werbung für den kommenden dritten Teil sein . 
<s> Wirklich schöne Sachen dabei , aber die schönen Sachen hab ich schon , also spar ich mir das Bundle . :) 
<s> Ich muss Remember Me immer noch spielen , hab es auch schon installiert , doch die Zeit ... ;) Aber Square Enix ist kein schlechter Partner , denke ich . Das Problem wird dann nur sein , dass die dann wieder rumheulen , wenn sich das Spiel nicht mindestens 5 Millionen Mal verkaufen wird . :D 
<s> Nix für mich dabei , aber wer Rayman Origins noch nicht hat , sollte sich die CBS zulegen , tolles Jump & Run ! :) 
<s> Bei Borderlands 2 und Mafia 2 macht es auch einen sichtbaren Unterschied , ob man PhysX aktiviert hat oder nicht . 
<s> Vielleicht kommt ja dann diesen Herbst ein neues Burnout als Ersatz für ein NfS . Und ab dann wechseln sich die Reihen im Jahresrhythmus ab . :D 
<s> Mich freut das , da ich Nvidia-Besitzer bin und auch bleiben werde . Liegt daran , dass ich mit zwei AMD-Karten nur schlechte Erfahrungen hatte , mit Nvidia-Karten noch gar keine , das wirkt sich aus . ;) Außerdem find ich PhysX super . Aber bei Watch Dogs scheint die Zusammenarbeit mit Nvidia nicht sehr viel gebracht zu haben , denn es sind nicht nur AMD-Besitzer , die Performance-Probleme haben . 
<s> Ich lad mir das Spiel grad runter und werde auch mal reinschauen . Und wenn mir das Spiel nicht gefällt , hab ich immerhin ein paar Cent mit den Trading Cards verdient . :D 
<s> So hat es bei mir auch geklappt . Aber auf der Ankündigunsseite steht ja sogar , dass man das Spiel installieren soll , damit es einem gehört : " If you don’t install it , it goes back to regular price tomorrow and you miss out ! " Deswegen installier ich es momentan dann lieber doch mal eben . ;) 
<s> Auch wieder schön , dass die DLCs vor den Patches kommen ... 
<s> Bastion hat mir gut gefallen , vor allem wegen dem Sprecher und der Atmosphäre , vom Gameplay her war es jetzt nicht herausragend . Schade , dass Transistor so kurz und leicht sein soll , aber irgendwann werde ich es mir sicher trotzdem mal kaufen , denn das Art-Design gefällt mir richtig gut und spielerisch klingt es auch interessant . Ach und danke , dass es doch noch einen Test zu Transistor gibt ! :) 
<s> Würde mich mehr interessieren als ein Left4Dead 3 oder Half Life 3 . 
<s> Für den Preis kann ich Alice : Madness Returns empfehlen , das hat mir wirklich gut gefallen . Für mich ist leider ( oder zum Glück ) nix dabei , die interessanten Sachen hab ich schon , aber EA hat eh kaum Spiele im Angebot , die mich interessieren . 
<s> Für den Preis auf jeden Fall ! Hab das Spiel vor zwei Jahren gespielt und hatte jede Menge Spaß damit . Außerdem ist Paris mal ein schönes Setting für ein Open-World-Spiel . :) 
<s> Obwohl ich ja Puzzle-Plattformer mag , reizt mich das Spiel nach dem Trailer jetzt nicht unbedingt . 
<s> Klare Entscheidung dieses Mal . Und noch dazu eine , mit der ich zufrieden bin . :) 
<s> Ich fand die SdK wieder sehr unterhaltsam , auch wenn ihr euch beide bei der Flucht nicht optimal angestellt habt . :D Vor allem einige von Heinrichs Sprüchen waren wieder super . :) 
<s> Oh , das ist aber eine schöne Nachricht . :) 
<s> Ich finde das Feature nur gut , wenn die Artikel gewinnen , die ich gerne hätte . :D Hat bei Transistor leider nicht geklappt , aber dafür sieht es dieses Mal gut aus . ;) 
<s> Oder halt doch lieber aufm PC mit Maus und Tastatur spielen , wenn das besser klappt . ;) Ich würde mich aber mit Controller noch viel dämlicher anstellen , deswegen fand ich deine Leistung gar nicht schlecht . :D 
<s> Ich würde es so gerne spielen , aber die blöden Performance-Probleme hindern mich daran . Hoffentlich kommt der Patch möglichst bald . 
<s> Ja , The Witcher 3 wurde auch auf 2015 verschoben . 
<s> Ist zwar schade , aber der Herbst ist eh schon immer viel zu vollgepackt mit neuen Spielen . Außerdem kann man jetzt nicht mehr sagen , dass jährlich ein neues Batman-Spiel kommt . ;) 
<s> Bin sehr gespannt auf die E3 ! :) 
<s> Spec Ops : The Line fand ich super , aber an einem Free2Play-Spiel hätte ich kein Interesse . Ich hoffe , sie zeigen etwas anderes . 
<s> Das hab ich mir auch gedacht und deswegen setz ich mal wieder aus . :D 
<s> Witzige Galerie , musste mehrmals lachen . :D 
<s> Mich würden Among the Sleep und Lifeless Planet interessieren , aber da ich eh nicht so gern Horror-Spiele spiele , hab ich für Lifeless Planet gestimmt . 
<s> Ich bin sehr gespannt auf Valiant Hearts und Murdered . Beide Spiele schauen interessant aus , hoffentlich werden sie auch gut . Vor allem der Grafikstil von Valiant Hearts gefällt mir schon total . Aber den Großteil des Junis werde ich wohl mit Watch Dogs verbringen , wenn hoffentlich bald ein Patch kommt , der die Performance-Probleme behebt . 
<s> Herzlichen Glückwunsch an die Gewinner ! :) 
<s> Wie es aussieht , muss ich wohl leider auch auf den Patch warten , bis ich Watch Dogs vernünftig spielen kann . Bei mir läuft das Spiel zwar absolut flüssig , aber nach einiger Spielzeit , mal sinds nur 10 Minuten , mal eine halbe Stunde , fängt das Spiel an zu stottern . Es läuft zwar weiterhin flüssig , aber alle paar Sekunden gibt es einen Lag und das ist ziemlich störend . Und das passiert immer irgendwann , auch wenn ich alle Einstellungen auf Niedrig stelle . Das Spiel scheint wohl einen Memory Leak zu haben , denn wenn ich mich in den Foren so umschaue , bin ich nicht allein mit dem Problem . Und ich hab auch schon die Fixes ausprobiert , die einigen Spielern geholfen haben , aber bei mir haben sie leider nix gebracht . 
<s> Ich auch . Naja , aber erstmal abwarten , ob es überhaupt ein gutes Spiel wird . Obwohl ich da eigentlich keine großen Zweifel hab . 
<s> Meinst du die Gamestar ? Die hat Wolfenstein doch eine 86 gegeben . 
<s> Danke für das umfangreiche und schöne Testvideo ! :) 
<s> Ja , das war echt ne Sauerei von Square Enix . 
<s> Hm , das ist schade , denn mit HD-Pack sah das Spiel wirklich nochmal ein Stückchen besser aus . Ich musste ja trotz Uncut-Version den Trick anwenden , um das HD-Pack zu bekommen , aber bei mir hat zum Glück alles reibungslos funktioniert . 
<s> Hoffentlich geht der neue Hitman-Teil vom Spielgefühl wieder mehr in Richtung Blood Money mit großen frei erkundbaren Levels und nicht solchen kurzen Schleichabschnitten wie in Absolution . Und die Verkleide-Mechanik sollten sie auch nochmal überarbeiten . Im Grunde ist es ja logisch , dass ein Mechaniker weiß , wer da mit ihm in der Werkstatt arbeitet und man deshalb von ihm erkannt wird , aber bei Absolution war es ein wenig extrem , wie schnell man erkannt wurde und dann teilweise auch von Leuten , wo es nicht mehr logisch war , dass die einen erkennen . Zum Beispiel wenn ein komplettes Polizeiaufgebot in der Stadt ist und man als Polizist verkleidet ist und trotzdem erkannt wird . Es wird sicher nicht jeder Polizist alle anderen Polizisten persönlich kennen . 
<s> Doch , es gibt einen Trick , wie man auch mit der Cut-Version an das HD-Pack kommt . ;) Glücklicherweise hatte ich eine Uncut-Version von SD , die mir Steam zwischenzeitlich sogar einfach mal Cut gemacht hat , aber nachdem ich mich deswegen beschwert habe , haben sie es wieder rückgängig gemacht . SD war ein wirklich tolles Spiel , auch wenn mir die Fahrzeugsteuerung etwas zu arcadig war . Aber Probleme mit dem Auto fahren hatte ich nicht und ich hab mit Maus und Tastatur gespielt . 
<s> Doch , zum Beispiel South Park. Oder Call of Juarez Gunslinger . Oder Rayman Origins . Ein paar Gegenbeispiele gibt es also noch . :D 
<s> Mein Watch Dogs ist leider heute immer noch nicht angekommen , darum warte ich noch mit dem Anschauen der SdK , bis ich selber die erste Stunde spielen konnte , was wohl erst am Wochenende sein wird . :( 
<s> So , bin nun auch mal dazu gekommen , die SdK anzuschauen . War wieder sehr unterhaltsam und das Spiel hat auch keinen schlechten Eindruck auf mich gemacht . Aber wegen dem Geo-Lock werde ich es höchstens dann mal spielen , wenn es für nen 5er zu haben ist . 
<s> Vielleicht meint er " gegeißelt " . ;) 
<s> Ein wenig schon . ;) Ich habe ja auch immer noch nicht ganz die Hoffnung aufgegeben , dass irgendwann noch RDR für den PC kommt . :D Naja , aber wenn nicht , dann halt nicht . Ich hab eh mehr Spiele als Zeit . ;) 
<s> Und da ist die nächste Enttäuschung . :D 
<s> Okay , danke für die Antwort . 
<s> Also ich finde , dass sich auch die Prügeleien wunderbar mit Maus und Tastatur steuern ließen . :) 
<s> Allerdings frage ich mich grad auch , was der Sinn wäre . Wenn man tolle Funktionen in die Testversionen einbaut , damit das Spiel besser wirkt und eine bessere Wertung bekommt , warum lässt man diese Funktionen dann nicht auch im fertigen Spiel , denn programmiert wurden sie ja dann schon . 
<s> Na hoffentlich bringt es was , wäre schön . 
<s> Ist das wirklich so ? Nenn mal bitte Beispiele . 
<s> Das hätte den Spielfluss doch massiv unterbrochen , wenn du für jede Ampel erstmal ein Minispiel absolvieren müsstest . 
<s> Der Belzebub ist doch Origin ! 
<s> Danke für den umfangreichen Test . Freut mich , dass es ein tolles Spiel geworden ist , jetzt muss es nur noch bei mir ankommen , damit ich es endlich auch spielen kann . :) 
<s> Ich kauf mir Watch Dogs und wenn GTA 5 für den PC kommt , kauf ich mir das auch . 
<s> Ja , auch grad gesehen , schade . Aber vielleicht kommt ja morgen ein neues zweiwöchiges Humble Indie Bundle . Ich geb die Hoffnung auf ein gutes Bundle nicht auf ! :D 
<s> Spionage in den 70ern fände ich zwar super , aber wahrscheinlich würde es eh keine PC-Version geben , falls sie überhaupt noch an dem Spiel arbeiten . 
<s> Hoffe ich auch . ;) Hab keine PS4 , setze also aus . 
<s> Nein , denn dann wäre sicherlich auch in der deutschen Version die originale Vertonung auswählbar . Dies ist ja nicht der Fall , weil Bethesda auch aus den Dialogen jeglichen Nazi-Bezug entfernt hat , wie zum Beispiel das Wort " arisch " . 
<s> Ich muss auch bis Dienstag warten , wenn nicht noch länger , je nachdem wie lange der Versand dauert . Naja , Vorfreude ist doch die schönste Freude . ;) 
<s> Danke für den Test , hab vorher noch gar nix von dem Spiel gehört und es klingt wirklich sehr interessant , werds mal auf meine Wunschliste setzen . ;) Und ein zweiseitiger Kurztest ist super , hat es eigentlich gar nicht mehr verdient , nur Kurztest genannt zu werden . :) 
<s> Morgen gibts ja auch nochmal ein Bundle , vielleicht ist das der Kracher . ;) 
<s> Ne , für nen 5er würde ich die deutsche Sprachausgabe akzeptieren können . :D 
<s> Ja , deswegen kaufe ich mir das Spiel auch nicht , höchstens irgendwann mal für nen 5er . ;) 
<s> Ja und auf solche Einschränkungen hätte ich keine Lust , wenn ich Geld dafür ausgebe . ;) 
<s> Na hoffentlich lenkt Bethesda auch noch für den deutschen Markt ein . 
<s> Bei South Park braucht man meines Wissens nach aber nur VPN , um die Uncut-Version zu aktivieren , spielen geht dann ohne VPN , im Gegensatz zu Wolfenstein . 
<s> Shank 2 gibt es jetzt im Humble Store für 2 € , falls du es immer noch haben möchtest . ;) 
<s> Ich mag die Half-Life-Reihe , aber ein riesiger Fan davon bin ich jetzt auch nicht . Darum würde ich mich sicherlich freuen , wenn irgendwann mal ein Half Life 3 käme , aber wenn nicht , dann wäre mir das auch egal . ;) 
<s> Ja , wirklich beeindruckend schaut es nicht aus , aber mal die PC-Version abwarten , die werde ich nämlich spielen . Nur noch ein paar Tage ... :) 
<s> Witziges Video ! :D Und danke für die Lesetipps . :) 
<s> Ich will sowieso lieber ein neues Solo-Elder-Scrolls . :D 
<s> Im zweiten Teil konnte man doch sogar Puzzle-Teile sammeln , die dann ein Nacktfoto von Goal freigeschaltet haben . :D 
<s> Vielleicht nimmt Bethesda den Geo-Lock ja doch wieder raus . Zumindest die Österreicher und Schweizer dürfen die unzensierte Fassung jetzt ohne VPN starten , nachdem sich wohl viele Leute bei Bethesda beschwert haben , dass es gar kein Gesetz gibt , das den Besitz und das Spielen des unzensierten Wolfensteins verbieten könnte . Jetzt müssten das denen bei Bethesda nur noch genug Leute klarmachen , dass wir in Deutschland ebenfalls nicht solch ein Gesetz haben , vielleicht tut sich ja dann doch noch was . ;) 
<s> Meine Hoffnung ist , dass es zum Abschluss als Krönung ein komplett neues Humble Indie Bundle gibt . 
<s> In der Leseprobe ist das Inhaltsverzeichnis gar nicht enthalten , oder bin ich blind ? :D 
<s> Ja stimmt , das Challenge-System war wirklich Mist , hatte da auch nicht alles geschafft . Aber ich finde nicht , dass es in Origins zuviel an Sammelobjekten gab , nach meinem Empfinden war es genau richtig . ;) 
<s> Hm , bei mir gab es keinerlei Probleme . Ich hab einfach eine Mail mit der Kündigung verschickt und zwei Tage später bekam ich per Post eine Bestätigung der Kündigung . 
<s> Der erste Teil hat mir ziemlich gut gefallen , hoffentlich kommt genug für den zweiten Teil zusammen . 
<s> Bin sehr gespannt auf die kommenden Adventures , vor allem auf das neue Projekt von Poki . :) 
<s> Ich finds super , dass sie so viele tolle Adventures raushauen , mich können sie also ruhig damit erschlagen . :D 
<s> Super Trailer , auch wenn wirklich nicht sehr viel Gameplay zu sehen war . 
<s> In Asylum und Origins hab ich auch alles gesammelt , aber in City haben sie echt total übertrieben . Hoffentlich wird es in Arkham Knight nicht auch wieder so extrem wie in City . 
<s> Hauptsache der Joker ist nicht wieder der Hauptbösewicht , das wäre nämlich ganz schön öde . 
<s> Irgendwie bekomme ich immer Gänsehaut , wenn ich Zitate aus Max Payne lese . :D 
<s> Ich spiel im Moment die PC-Version und es ist ein wirklich tolles Spiel . :) 
<s> Komisch , vor ein paar Tagen hab ich das Spiel schon auf Steam gesehen , allerdings ohne Preis , jetzt ist es wieder weg . Naja , dann kommt es bestimmt heute Abend um 19 Uhr wieder . ;) 
<s> Mal die Amis . :D 
<s> Ja , so sehe ich das auch ! :) 
<s> Tja , es ist halt kein Spiel , das ich unbedingt jetzt sofort spielen muss . Da ich noch genug andere ungespielte Spiele habe , kann ich auch auf einen günstigeren Preis warten . Hat also nicht viel mit Geiz zu tun . Nur ein bisschen ! :D 
<s> Klingt jetzt nicht sehr spektakulär , aber mal abwarten . Bei Far Cry 3 ging es auch eher um die bekloppten Charaktere , die man getroffen hat , die Story an sich war da auch nicht besonders toll und teilweise ziemlich lächerlich . Obwohl es manchmal schon wieder so lächerlich war , dass ich es witzig fand . :D Und Spaß hat mir Far Cry 3 trotzdem ne Menge gemacht . 
<s> Naja , mir gefällt dann eben die billige Kindergrafik . :D 
<s> Dann warte ich eben noch ein wenig länger , für mich kein Problem . ;) 
<s> Die Gamestar hat mittlerweile auch einen Test , sie vergeben 86 Punkte : http://www.gamestar.de/spiele/wolfenstein-the-new-order/test/wolfenstein_the_new_order,49503,3055971.html 
<s> Wieso sollte ein Spiel , das für fast alle Plattformen erscheint , ein Systemseller werden ? ;) 
<s> Stimmt , da hast du natürlich absolut recht . :D 
<s> Mir geht es genauso . Vielleicht irgendwann mal für wenig Geld in nem Sale , aber erstmal werde ich auf das Spiel verzichten . 
<s> Scheint ein gutes Spiel geworden zu sein , aber wegen der Regionalsperre werde ich es wohl nicht spielen , schade . Oder mal für nen 5er im Sale , dann kann ich die fehlende englische Sprachausgabe vielleicht noch grade so verschmerzen . ;) 
<s> Schade , dass dir der Grafikstil der Daedalic-Spiele nicht gefällt . Ich finde die Spiele von ihnen wunderschön gezeichnet und war richtig froh , als es mit Daedalic mal wieder einen Adventure-Entwickler gab , der komplett auf gezeichnetes 2D setzt , da vorher 3D und 2,5 D ( was ich auch noch okay finde ) voll im Trend lag und ich der Meinung bin , dass ein Point & Click-Adventure kein 3D braucht . 
<s> Weil jedes Spiel mit ein frei befahrbaren Stadt direkt mit GTA verglichen wird . ;) Wie zum Beispiel auch die beiden Mafia-Teile , obwohl die nicht viel mit Open World zu tun hatten und gar nicht wirklich mit GTA vergleichbar waren . :) 
<s> Ja , darum erstmal abwarten , wie genau der Skilltree in Watch Dogs jetzt aussehen wird . Aber es stimmt schon , dass ein Skilltree auch sinnvoll eingesetzt werden sollte . Nicht so toll fand ich zum Beispiel die Skilltrees in Far Cry 3. Oh , das Spiel ist ja auch von Ubisoft . :D 
<s> Du scheinst den Skilltree ganz schön zu hassen , so oft wie du erwähnst , dass das Spiel deswegen nicht besonders gut sein kann . ;) Skilltrees sind doch immer ein motivierendes Element , finde ich jedenfalls . 
<s> Ist bei AAA-Titeln doch mittlerweile Standard , dass es so strenge Embargos gibt . Darum würde ich deswegen jetzt nicht darauf schließen , dass das Spiel schlecht ist . 
<s> Scheint für mich ein wenig so , als will eine Seite , die kein Schwein kennt , mit dem weltweit ersten Test und einer " nur " guten Wertung Klicks generieren . Ich warte lieber Tests ab , denen ich eher vertrauen kann , zum Beispiel hier auf GG . ;) 
<s> Vielleicht gibt es das ja dann zum Abschluss . 
<s> Das Let's Play hab ich auch gesehen , da hat das Spiel schon einen guten Eindruck auf mich gemacht . Und jetzt im Test klingt es ja auch nicht schlecht , die kleinen Mängel kann ich verschmerzen . Und mir gefällt die Grafik . :) 
<s> Erstmal abwarten , was das überhaupt für DLCs sein werden . Ich hab keinen DLC für Far Cry 3 gekauft und trotzdem nicht das Gefühl gehabt , etwas verpasst zu haben . Das Spiel war ohne DLCs schon komplett und auch sehr umfangreich . Wenn es beim vierten Teil wieder so sein wird , dann ist das okay , ich muss die DLCs ja nicht kaufen . Ich bin nur skeptisch , was den verstärkten Fokus auf Multiplayer angeht . MP interessiert mich nicht , darum hoffe ich , dass dann nicht die Singleplayer-Kampagne vernachlässigt wird . Aber naja , wahrscheinlich arbeiten sowieso wieder 10 unterschiedliche Teams an dem Spiel . :D 
<s> Ich hab keine WiiU , aber egal , bin eh nicht so der Spiderman-Fan . ;) 
<s> Ich hab bei Gametube ein Let's Play der Beta gesehen und da hat das Spiel schon einen recht guten Eindruck auf mich gemacht . Wirkte sehr atmosphärisch . Mal abwarten , wie dann das komplette Spiel in den Tests ankommt , vielleicht werde ich mir das dann auch mal zulegen . :) 
<s> Mal abwarten , was für Auswirkungen das auf Daedalic hat . Solange sie weiter schöne Adventures entwickeln und nun finanziell besser abgesichert sind , soll mir die Übernahme recht sein . ;) 
<s> Kann ich empfehlen , das Spiel hat mir überraschend viel Spaß gemacht . :) 
<s> Ich hab beschlossen , es erstmal sein zu lassen , da mich die anderen Titel in dem Bundle nicht interessieren oder ich sie schon habe und ich deswegen lieber warte , bis es Fly 'n mal einzeln günstig gibt , im nächsten Steam Summer Sale oder so . ;) 
<s> No One Lives Forever ! :) 
<s> Glückwunsch und viel Spaß beim Golfen ! 
<s> EA gibt es schon seit 1982 und damals ging es ihnen noch um das , was ihr Firmenname verspricht . ;) 
<s> Ist mir grad aufgefallen :  Die Download-Links sind vertauscht . Hinter 720p ist die HQ-Version und umgekehrt . ;) 
<s> Das war ein sehr unterhaltsamer Einblick . :) 
<s> Da Ubisoft ja so gut wie alles auch für den PC bringt , was ich super finde , könnte es sogar wirklich sein . :D 
<s> Naja , aber mittlerweile entfernen sich die Konsolen doch immer mehr vom Plug & Play und nähern sich dem PC an . Spiele müssen installiert werden , dauernd gibt es Updates usw. 
<s> Emperor's Tomb fand ich großartig , die fehlende Speichermöglichkeit hatte mich damals irgendwie gar nicht gestört , als ich es gespielt habe . Es hat einfach verdammt viel Spaß gemacht . Und die Prügeleien waren witzig . :D 
<s> Schöne Spiele dabei , aber die für mich interessanten hab ich schon . Empfehlen kann ich vor allem Little Inferno , Thomas Was Alone und Tiny & Big . 
<s> Doch , Weihnachten gab es dort auch einen Sale , hab da nämlich bei einigen Titeln zugeschlagen . :) 
<s> Dann nenn mir mal bitte die vielen Spiele , die im Himalaya spielen . Aber so oder so ist der Himalaya ein spannenderes Setting , als wenn es wieder eine Tropeninsel wäre . 
<s> Spiele mit Multiplayer-Fokus sind für mich grundsätzlich uninteressant . 
<s> Ich muss zugeben , ich auch . :D Von mir jedenfalls auch wieder ein Danke für die Lesetipps ! :) 
<s> Das war nur ein Gerücht . 
<s> Ist doch schön , dass es tolles Adventure von einem kleinen Entwicklerstudio gewonnen hat , die können das Preisgeld sicher eher gebrauchen als Crytek . Außerdem finde ich die Crysis-Reihe sowieso völlig uninteressant . 
<s> Mark of the Ninja hab ich schon , ein wirklich tolles Spiel . Ich überlege , ob ich 6 Dollar gebe , um Fly 'n zu bekommen , aber die restlichen Spiele interessieren mich nicht so oder ich hab sie schon . Deswegen lass ich es wohl lieber bleiben , irgendwann wird es sicher mal Fly 'n einzeln günstiger geben . ;) 
<s> Die Frage ist halt , wie groß wird der Aufwand dafür sein und ob es mir das wert ist . Denn auf eine Raubkopie werde ich auf keinen Fall zurückgreifen . 
<s> Es gibt übrigens auch ein neues Weekly Bundle , da sind auch ein paar nette Sachen drin , wie z. B. die Special Edition von Mark of the Ninja , die allerdings erst ab 10 Dollar . Aber ich hab Mark of the Ninja schon , zwar ohne DLC , aber den brauch ich nicht unbedingt . Doch ich überleg , 6 Dollar zu zahlen , um Fly 'n zu bekommen , das schaut nicht schlecht aus . Naja , ich werd jetzt erstmal drüber schlafen . ;) 
<s> Deswegen hab ich es mir gekauft , weil ich überall gelesen hab , dass es trotz des hohen Gewaltgrads ein ziemlich gutes Schleichspiel sein soll und ich mag Schleichspiele . Aber gab dann doch wieder so viele andere Spiele , die ich grad lieber spielen wollte , darum bin ich noch nicht zu Manhunt gekommen . ;) 
<s> Ja , denke ich auch . Bis dahin ist dann sicher auch die deutsche Übersetzung fertig . 
<s> Ich hab es mir letztes Jahr mal für knapp 2 € bei Gamefly gekauft . Das Spiel ließ sich sogar ohne VPN problemlos bei Steam aktivieren , aber gespielt hab ich es auch noch nicht . :D 
<s> Lieber warten , im Steam Summer Sale wird es das Spiel sicher günstiger geben . ;) Und die F2P-Boni braucht man eh nicht . 
<s> Ubisoft scheint richtig Gefallen an Verschiebungen gefunden zu haben . :D 
<s> Und da ist auch schon das The Banner Saga-Bundle . 15 Dollar , wenn man The Banner Saga haben will . 
<s> Mal wieder ganz schön lächerlich , dass direkt auch schon ein DLC angekündigt wurde . Aber trotzdem freu ich mich auf das Spiel , ich fand Far Cry 3 super und Himalaya als Setting klingt auch interessant . Ich hoffe nur , dass sie beim neuen Bösewicht jetzt nicht übertreiben , nur damit er noch abgedrehter als Vaas ist . Ich fand übrigens , dass Vaas viel zu wenig im Spiel vorkam , dafür dass sich in der Vorberichterstattung zu Far Cry 3 fast alles um ihn drehte . 
<s> Ein Import wird wahrscheinlich auch nicht funktionieren , da das Spiel einen Regio-Lock haben wird . Ohne VPN wird man es nicht aktivieren und starten können . Mit VPN aktivieren wäre für mich noch okay , aber bei jedem Start damit rumhantieren will ich eigentlich nicht . Und darum will ich Meldungen von Spielern abwarten , wenn das Spiel erschienen ist , ob es nicht doch irgendwelche Möglichkeiten gibt , die ungeschnittene Fassung in Deutschland zu spielen . Und da bringt es mir jetzt auch nix , wenn du mir Infos gibst , die ich schon längst kenne . 
<s> Außerdem eine komplett andere Vertonung , aus der jeglicher Nazi-Bezug entfernt und Akzente geändert werden und welche noch dazu schlechter klingt als die originale . Das weiß ich schon alles . Ich meine eigentlich , dass ich erstmal Meldungen abwarte , ob und wie man die ungeschnittene PC-Version auch in Deutschland spielen kann , ohne jetzt auf Raubkopien zurückzugreifen . 
<s> Mich auch und jetzt bald soll ja auch die deutsche Übersetzung mal kommen , welche eigentlich schon für März angekündigt war . 
<s> Ja , es gab ein Tischtennis-Spiel von Rockstar . Es war auch ihr erstes Spiel , welches ihre neue Rage-Engine benutzt hat , welche dann in GTA 4 usw. verwendet wurde . 
<s> Was stimmt denn nun ? Hier steht , dass es noch gar keine Details zu dem Spiel gibt , auf Gamestar schreiben sie , dass das neue Spiel für die PS4 und Xbox One erscheinen soll . Naja , am liebsten wäre mir natürlich eine PC-Version von Red Dead Redemption oder GTA 5 , aber wenn es wirklich ein neues Spiel nur für die Konsolen ist , dann glaube ich , dass Rockstar endgültig dem PC den Rücken gekehrt hat . Falls es ein neues Spiel wird , was auch für den PC kommt , fände ich ein neues Bully super . 
<s> Cool , ein Patch der so groß ist wie viele andere komplette Spiele . Ich finds eh schon heftig , dass das Spiel 50 GB auf die Platte installiert und dann noch so ein großer Patch . Da werde ich lange runterladen können , sollte ich mir das Spiel digital kaufen . Aber erstmal warte ich eh ab , wie das mit der ungeschnittenen Version hier in Deutschland aussieht . 
<s> Naja , zumindest war es früher nicht so extrem mit den Konsolen-News , wie es jetzt ist . 
<s> Ach , die Zeiten sind doch schon lange vorbei , wo auf Gamestar.de noch wirklich nur über PC-Themen berichtet wurde . 
<s> Als es das Bundle schonmal gab , ging das problemlos , deswegen gehe ich davon aus , dass dies wieder der Fall ist . 
<s> Aktuell ist The Swapper im Flash Sale , sehr zu empfehlen ! 
<s> Laut Humble-Blog wird es eine Mischung aus alten und komplett neuen Bundles geben . Das aktuelle Bundle zum Beispiel gab es ja auch schonmal . 
<s> Bin gespannt , was da noch so für Bundles kommen werden . Und ein bisschen Angst hab ich auch . :D 
<s> Bei Gamestar hab ich gelesen , dass schon 2015 ein neuer Titel von Rockstar kommen soll . Und wieder nur für die Konsolen , schönen Dank auch . 
<s> So , nachdem ich nun die ersten beiden Stunden von Child of Light selber gespielt habe , habe ich mir auch die SdK angeschaut . Eine schöne SdK zu einem schönen Spiel . Vor allem die tollen Reimversuche von Jörg und Heinrich haben mir gut gefallen . ;) 
<s> Mir egal , ich spiel die PC-Version . :) 
<s> Doch , ich ! 
<s> Ich kann den Ausstieg der Beiden nachvollziehen . Ist auf jeden Fall eine ganz schön dämliche Regelung , die da eingeführt wurde . Aber so richtig wichtig kam mir der Preis eh noch nie vor , es wird sich ja hauptsächlich drüber lustig gemacht und mich hat eigentlich auch nie groß interessiert , wer die Preise gewonnen hat . Naja , aber so geht es mir bei fast allen Preisverleihungen , egal ob Musik , Fernsehen oder was auch immer . :D 
<s> Ja , das könnte den Backlog noch gefährlich vergrößern . :D 
<s> Nein , es sind nur die beiden Story-DLCs und eine Extra-Waffe enthalten . Aber die restlichen DLCs sind eh wieder nur so Kleinkram wie Kostüme und Waffen , da kann man drauf verzichten , denke ich . 
<s> Echt voll blöd ! Muss ich mich für Transistor jetzt woanders informieren ! ;) 
<s> Achso , ich hatte halt nur in Erinnerung , dass da was mit Crytek USA war . :D Naja , dann soll Nordic Games mal welche der alten Vigil-Entwickler anheuern und Darksiders 3 machen . ;) 
<s> Die Entwickler von Vigil gehören jetzt zu Crytek , wenn ich mich nicht irre . Vigil wurde nach der THQ-Pleite von Crytek gekauft und umbenannt in Crytek USA oder so . :D 
<s> Schade , dass an der Sache wohl wieder nix dran ist , über eine PC-Version von Red Dead Redemption würde ich mich immer noch riesig freuen . So ca. 1 % Hoffnung hab ich auch immer noch , dass es irgendwann eine geben wird . :D Zum Beispiel Enslaved kam ja auch erst 3 Jahre nach Konsolenrelease ganz plötzlich doch noch für den PC . ;) Aber Rockstar hat wohl keine Lust mehr auf dem PC , warum auch immer . Es kann mir keiner erzählen , dass sich PC-Versionen ihrer Spiele nicht rentieren würden , selbst wenn die Verkäufe der PC-Versionen natürlich nicht an die der Konsolen-Versionen rankommen . 
<s> Also ich brauche das noch , da ich keine Konsole habe und das Spiel gerne auf dem PC spielen würde . Ich hab Red Dead Redemption auf der Xbox meines Vaters ausprobiert , aber da ich nicht gut mit einem Gamepad umgehen kann , war die Steuerung für mich so ein Krampf , dass mir jeglicher Spielspaß verleidet wurde . ;) 
<s> Also ich würde mich über eine PC-Version von Red Dead Redemption noch mehr freuen als über eine PC-Version von GTA 5. Am besten wäre natürlich ein Bundle mit beiden Titeln . :D 
<s> Wieso ? Das Spiel ist doch für den 3DS . ;) 
<s> Gratulation an die Gewinner , viel Spaß mit diesem schönen Spiel ! :) 
<s> Ich hab auch mal ein paar Gulden reingeworfen . Ich hab zwar keinen 3DS , aber mein Bruder und der würde sich über das Spiel freuen . ;) 
<s> Ein bisschen Portal steckt auch noch drin . ;) 
<s> Eine Quelle gibt es meines Wissens nach nicht , aber wie Ganon kann ich mir auch nicht vorstellen , dass sie für die deutsche Vertonung so einen Aufwand betreiben , indem sie alle Nazi-Bezüge entfernen und sogar den Akzent von manchen Charakteren ändern , nur um die originale Vertonung dann doch in der deutschen Version zur Verfügung zu stellen . Schön wäre es natürlich , aber ich halte es für sehr unwahrscheinlich . 
<s> Also wenn ich ganz selten mal bei Saturn bin , dann laufen die Konsolen dort auch und stehen nicht einfach nur rum. Nur sind die dann meistens verwaist , sehe es ganz selten , dass da mal Kinder rumlümmeln . 
<s> Der erste Teil war großartig , der zweite Teil immer noch sehr gut , darum würde ich mich total freuen , wenn die Reihe fortgesetzt wird . 
<s> Klingt recht interessant , vielleicht wird es ja ein bisschen Film-Noire-mäßig , da steh ich nämlich drauf . ;) Auf jeden Fall mal im Auge behalten . 
<s> Glückwunsch und viel Erfolg bei deinem neuen Job . ;) 
<s> Den meisten geht es um die Vertonung . Die orginale Synchro ist besser als die deutsche , das konnte man schon in den Trailern erkennen . 
<s> Ich hab das Spiel schon , darum wünsche ich allen Teilnehmern viel Glück . ;) 
<s> Gratulation an die Gewinner ! :) 
<s> Ich hätte gerne einen Key , weil ich Uplay nicht so schlimm finde wie die meisten anderen . Wenn ich also einen Key bekomme , kann ich somit verhindern , dass sich jemand anders mit Uplay rumärgern muss . ;) 
<s> Finde ich auch , von mir ebenfalls ein Danke . :) 
<s> Mittlerweile ist Uplay aber nicht mehr so schlimm wie zu seinen Anfangszeiten , auch wenn es natürlich nicht an Steam rankommt . Aber immerhin bietet Uplay nun auch einen Offline-Modus . Und falls dich Lara Croft and the Guardian of Light interessiert , kannst du dir ja zumindest die Silber-Ausgabe der CBS holen , Lara Croft setzt ja nur auf Steam . ;) 
<s> Danke für das Video . Das Gesehene überzeugt mich aber überhaupt nicht . Naja , Geld gespart . ;) 
<s> Ich kann die CBS empfehlen . Prince of Persia : The Forgotten Sands hab ich vor kurzem gespielt und es hat mir ne Menge Spaß gemacht . Und Lara Croft and the Guardian of Light ist vor allem im Koop ein tolles Spiel . 
<s> Schade , dass Leipzig für mich so weit weg ist , ich hätte gerne mal dort vorbeigeschaut . Außerdem ist Leipzig eine wirklich schöne Stadt . 
<s> Danke für den Test . Klingt jetzt alles nicht so überzeugend für mich , dass ich mir das Spiel kaufen würde , auch nicht , wenn es mal günstiger ist . 
<s> Hab das Spiel leider schon deinstalliert . Ob es sich wohl lohnt , das Spiel für den Level nochmal zu installieren ? :D 
<s> Wie ich jetzt auf der offiziellen Website gelesen habe , sind sogar wirklich Audiokommentare von Gronkh enthalten . :D 
<s> Ein Flash-Sale war es nicht , es war schon ganze 24 Stunden im Angebot , aber nach 24 Stunden wechseln die Angebote halt . ;) 
<s> Mir auch , aber so langsam ist es mir auch egal , ob sie noch kommt oder nicht . 
<s> Hier gibt es auch noch einen neuen Trailer zu dem Spiel , worin man etwas mehr von der Spielgrafik sehen kann : https://www.youtube.com/watch?v=kAQcsBYYFxM 
<s> Du isst aber spät zu Abend . :D 
<s> Nach Child of Light das nächste kleine Ubisoft-Spiel mit der UbiArt-Engine , welches sehr interessant ausschaut . Bin gespannt ! :) 
<s> Ja , Humble stellt es den Publishern / Entwicklern frei , ob sie die Dollar-Preise umrechnen oder 1 : 1 in Euro umwandeln , darum sind es bei einem Großteil der Spiele wirklich umgerechnete Preise , wenn auch leider nicht bei allen . 
<s> Juhu , ein Sale ! :D Bis jetzt noch nix für mich dabei , aber kann ja noch kommen . ;) 
<s> Ich kauf mir grundsätzlich keine Early-Access-Spiele , aber die Idee des Spiels klingt gut , ich werde mal die fertige Version und dann Tests dazu abwarten . 
<s> Ja , ich brauche auch kein anderes Ende , ich fand das originale Ende super , hat mich danach noch ne ganze Weile über das Spiel nachdenken lassen . Aber viele mochten das Ende ja nicht , warum auch immer . 
<s> Das Hot Pursuit von 2010 hatte mir noch ganz gut gefallen , da das schon ganz gut in die Richtung der klassischen Teile ging . Meine Wünsche für ein perfektes NfS aber wären : Nur absolute Supersportwagen , auch von kleinen unbekannten Herstellern , wie z. B. in NfS 2 der Isdera Commendatore ; kein Tuning , denn Supersportwagen muss man nicht tunen , Lackierung auswählen reicht ; keine Open World , sondern Rundkurse an allen möglichen exotischen Orten auf der Welt , schön abwechslungsreich ;  Polizei soll es auch geben ;  Story brauch ich auch nicht , aber man sollte alles nach und nach freischalten müssen , damit es motiviert ;  Splitscreen ; Cockpit-Perspektive . Das wärs ! :D 
<s> Woanders hab ich gelesen , dass dem Spiel sogar ein alternatives Ende hinzugefügt wurde . Das wäre ja vor allem für die Leute interessant , die das originale Ende nicht mochten , wozu ich jedoch nicht gehöre . Naja , aber wegen nem anderen Ende spiele ich es trotzdem nicht nochmal durch , das schau ich mir dann mal bei Youtube an oder so . ;) 
<s> Das liest man wirklich oft , dass Sadwicks Stimme nervig sei , aber mir ging es zum Glück überhaupt nicht so , dass mich seine Stimme genervt hat . Ich fand sie absolut passend und hat für mich auch sehr gut die Melancholie rübergebracht , die Sadwick ausstrahlen soll . 
<s> Ein wirklich schönes Spiel und mir hat auch das Ende gut gefallen , aber für einen Audio-Kommentar und Achievements werde ich es nicht nochmal durchspielen . 
<s> Da man in Watch Dogs ja am laufenden Band am hacken ist , wäre es nicht grad spielspaßfördernd , wenn man jedes Mal erst ein Minispiel absolvieren müsste , wenn man z. B. nur mal eben eine Ampel auf Grün schalten will . Laut Gamestar bringt man das Handy mit einem Knopfdruck in den Hacking-Modus , wodurch dann alles im Umfeld hackbare angezeigt wird und mit einem weiteren Knopfdruck hackt man dann . 
<s> In The Night of The Rabbit spricht Gronkh auch einen Nebencharakter . 
<s> Ich finde es blöd , dass man Wolfenstein noch nicht mal ohne VPN starten kann . Einmal zur Aktivierung VPN ist ja okay , aber bei jedem Spielstart damit rumzuhantieren , da habe ich keine Lust drauf , ist mir auch zu riskant . Und wie den meisten hier geht es mir vor allem um die Vertonung , auf die Hakenkreuze kann ich auch verzichten . Naja , mal abwarten , wie es nach Release aussieht , ob es nicht doch noch irgendwelche Möglichkeiten geben wird , legal die Uncut-Version zu spielen . 
<s> Das fragen sich mindestens 100 andere ( einschließlich mir ) auch . ;) 
<s> Danke für die Galerie . Am meisten freue ich mich auf Watch Dogs und auf Transistor bin ich sehr gespannt , werde aber dazu ja leider keinen Test hier auf GG lesen können . :( 
<s> Ist nicht so eilig , bin selber noch gar nicht dazu gekommen , das Spiel anzufangen , aber ich will die erste Stunde vorher noch selber spielen , bevor ich mir die SdK anschaue . ;) 
<s> Ich hab mir alle Teile jeweils kurz nach Release gekauft und fand die Reihe einfach super , sie wurde von Teil zu Teil besser . Darum brauch ich keine Komplettbox , vor allem da mich die Extras eh nicht reizen . Aber für jemanden , der noch keines der Spiele hat , sicher ein nettes Angebot . 
<s> Batman > Spider-Man , allein schon , weil Batman die interessanteren Gegenspieler hat ( auch wenn es dann leider viel zu oft der Joker ist ) 
<s> Geht mir auch so , Multiplayer interessiert mich nicht . 
<s> Mir wäre Transistor auch lieber gewesen und mit Sir kann ich nicht leben . :( 
<s> Achso . Naja , mir ist eigentlich immer ziemlich egal , wie das abschließende Urteil ausfällt . Aber ich find Heinrichs Art einfach herrlich und er hat immer witzige Sprüche drauf . :) 
<s> Wieso ohne Heinrich ? Ich finde es immer total schade , wenn Heinrich nicht dabei ist . 
<s> Gratulation an die beiden Gewinner ! 
<s> Als Geist wäre ich ja tot und hätte somit unendlich viel Zeit , all meine ungespielten Spiele zu spielen . Und all die tollen Spiele , die noch kommen werden . Und hab ich keine Lust auf Spielen , amüsiere ich mich halt mit was anderem , als Geist steht mir ja nun alles offen . Hübsche Frauen unter der Dusche beobachen , ausverkaufte Konzerte , ab und zu mal Poltergeist sein und damit ungeliebte Leute ärgern und und und . :) 
<s> Das klingt nicht schlecht und bis jetzt hatte Deadalic eigentlich auch immer ein ziemlich gutes Händchen bei Veröffentlichungen von fremdentwickelten Spielen , bin also gespannt . 
<s> Und die haben sogar gereicht ! Viel Spaß mit dem Spiel . :) 
<s> Ich liebe den Titelsong von Nolf . Witzig fand ich in Nolf 2 , da gab es in einer Baracke der Russen ein Radio , welches man einschalten konnte und das dann den Titelsong von Nolf 1 gespielt hat . Wenn man die Baracke dann wieder verlassen hat , sind zwei Russen reingekommen und haben zu der Musik getanzt . :D 
<s> Könnten nicht bitte die Drakengard-Voter ihre Stimme auf Transistor umlegen , fände ich super ! ;) 
<s> Ich freu mich darauf , Child of Light spielen zu können . Außerdem ganz klar auf Watch Dogs . Ich denke nicht , dass mich das Spiel enttäuschen wird . Auf Transistor bin ich auch gespannt , denn Bastion hat mir gut gefallen . Und Wolfenstein hat mich in den bisherigen Trailern auch ziemlich überzeugt , aber da ich kein riesiger Shooter-Fan bin , werde ich mir das wohl erst später mal holen . Will da eh erstmal abwarten , ob es nicht vielleicht doch eine Möglichkeit geben wird , in Deutschland die Original-Version spielen zu können ( auf dem PC , vor allem wegen der Synchro ) . 
<s> Ich hab für Transistor gestimmt , das Spiel interessiert mich sehr , da mir Bastion schon ziemlich gut gefallen hat . :) 
<s> NOLF ist für mich der beste Ego-Shooter aller Zeiten , der zweite Teil war auch noch sehr gut . Contract Jack hab ich nicht gespielt , aber das soll ja auch eher mäßig sein . Neuauflagen dieser Spiele brauch ich jedoch nicht , ich will ein NOLF 3 ! 
<s> Also wenn der Prozessor für die minimalen Einstellungen gilt , dann könnte ich es nicht spielen , obwohl mein PC bei den restlichen Komponenten besser ist als in den Anforderungen angegeben . Allerdings scheint mir ein i7 für minimale Einstellungen arg hoch , mal schauen . 
<s> Wieder ein Danke von mir für die Auswahl ! :) 
<s> Bin mal gespannt drauf . Lemmings fand ich großartig , war als Kind eines meiner Lieblingsspiele , hab das damals rauf und runter gespielt . War auch eines der ersten Spiele , mit denen ich meine Spieler-Karriere auf dem Amiga begonnen habe . :D 
<s> So richtig vom Hocker hauen die Neuerungen mich jetzt nicht , aber das mit dem Wunschartikel finde ich nicht schlecht . Eine Ignore-Funktion hätte es jetzt nicht unbedingt gebraucht . 
<s> Gratulation an die Gewinner ! :) 
<s> Also der Soundtrack ist in den Trailern bisher wirklich großartig . :D Und spielerisch sieht es auch nicht schlecht aus , ich finds gut , dass man auch schleichend vorgehen kann . Allerdings ist der Gewaltgrad im Trailer wirklich ganz schön hoch , wie dem Nazi da der Kopf wegfetzt ... Naja , mal schauen , ob man in Deutschland überhaupt die ungeschnittene Version spielen kann , man soll es ja mit deutscher IP noch nicht einmal starten können . Dabei geht es mir gar nicht um die Hakenkreuze und der Gewaltgrad soll sich in der deutschen Version ja eh nicht von der ungeschnittenen unterscheiden , sondern es geht mir um die Vertonung , da finde ich die der Originalversion einfach besser . 
<s> Bethesda hat doch schon angekündigt , dass es vom Gewaltgrad her ungeschnitten sein soll . 
<s> Ich freu mich auf das Spiel , zumal ich es geschenkt bekommen habe , aber schon vor Release DLCs anzukündigen , finde ich mies . Dabei bin ich DLCs nicht grundsätzlich abgeneigt . Darum erstmal schauen , wie Watch Dogs überhaupt wird und sollte es mir richtig viel Spaß machen , werde ich mir vielleicht auch den ein oder anderen DLC kaufen , Kostüme und Waffen interessieren mich zwar weniger , aber mal sehen , wie die zusätzliche Kampagne wird . Den Seasonpass vorher kaufen werde ich ganz sicher nicht . 
<s> Uplay , aber ich weiß nicht , wie es bei der Steam-Version aussieht , ob die dann einfach Uplay startet , ich vermute mal schon . 
<s> Also vorrangig kauf ich bei Steam selber oder richtigen Händlern wie GMG oder Gamefly . Aber ab und zu hab ich mir auch schon bei eBay Keys von Keyhändlern gekauft und damit auch noch nie Probleme gehabt . Ich achte dann aber darauf , dass ich nicht mit VPN rumhantieren muss , da hab ich keine Lust drauf . Bei Gamefly z. B. bekommt man ungeschnittene Versionen , die man ohne VPN aktivieren kann , solange halt nicht dabei steht , dass sie das jeweilige Spiel nicht an Deutsche verkaufen . Vor ner Weile hatte ich mir dort The Darkness 2 gekauft und es war komplett ungeschnitten und ganz normal aktivierbar . 
<s> So , Jörg , jetzt aber bitte nicht wieder deine Antwort entfernen , so dass ich meine Antwort dann umsonst getippt habe , ist mir grad 2mal passiert . ;) Ja , dass sich das mit der Verlängerung mit Gulden trotz Kürzung jetzt noch lohnt , da war ich derjenige , der das ausgerechnet hat . :D Ich hatte das Prinzip der Kürzung dann eigentlich auch richtig verstanden , nur der Beitrag von BrutusJuckus hat mich dann wieder etwas verwirrt . ;) Aber danke für die Klärung . :) 
<s> Das heißt also , die 9 Monate Verlängerung , die ich mir jetzt noch schnell zum alten Gulden-Preis gekauft habe , werden mir gar nicht gekürzt ? 
<s> Ich habe gehofft , dass es ein gutes Spiel wird und meine Hoffnung hat sich erfüllt . :) Ich habe das Spiel letzte Woche von meinem Bruder zum Geburtstag geschenkt bekommen , jetzt hoffe ich , dass es morgen schon um 0 Uhr auf Uplay freigeschaltet wird , denn sonst muss ich noch eine Weile warten , bis ich es spielen kann , da ich von Mittwoch bis Sonntag weg bin . 
<s> Und jemand , der hier unter einem Pseudonym registriert ist , ist nicht anonym , oder wie ? Also ich bin dafür , dass auch unregistrierte Nutzer Kommentare verfassen dürfen , oft genug sind auch wirklich gute Beiträge dabei . 
<s> Oder Enslaved , was drei Jahre nach Konsolenrelease auf einmal doch noch für den PC kam . :) 
<s> Das Spiel scheint ja überall gut anzukommen , freut mich . :) 
<s> Ich hätte zwar relativ viele GG zur Verfügung , aber das Spiel interessiert mich überhaupt nicht . Viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Ja , aber selbst 20 % sind immer noch genug Kohle , damit es sich lohnt . Außer für Rockstar . ;) 
<s> Toll und morgen kommt dann wieder ein anderer Analyst und erzählt , dass der PC tot sei . 
<s> Wirklich heftig , dass die Fans immer noch an Patches werkeln . :) Ich hab das Spiel damals zum Release gekauft und ich scheine ziemlich Glück gehabt zu haben , denn ich konnte das Spiele ohne große Probleme durchspielen . Ich hab irgendwie nix davon gemerkt , dass das Spiel extrem verbuggt war . Der einzige große Bug , den ich hatte , war , dass mein Malkavianer ( die Dialoge , wenn man den Malkavianer gespielt hat , waren übrigens herrlich ! ) keine Rüstung anlegen konnte . War aber nicht so schlimm , bin auch ohne Rüstung klargekommen . ;) Auf jeden Fall ist Vampire Bloodlines ein wirklich großartiges und sehr atmosphärisches Spiel , sollte man als Rollenspiel-Fan gespielt haben ! :) 
<s> Sieht super aus , ich freu mich drauf . Allerdings werde ich beim Spielen dann wohl eher die Schleich-Variante bevorzugen . ;) 
<s> Ne , der Waschlappen ist auch dabei . :D 
<s> Wieviele Spiele sind es denn bei dir ? :D Also bei 25 Spielen geht das schon noch mit der Übersicht . ;) Erst wenn ich die Liste scrollen müsste , muss ich mir mal Gedanken machen . :D 
<s> Schönes Video und danke für die Lesetipps ! :) 
<s> Ich hab mal die 10 Dollar gegeben . Teslagrad sieht interessant aus , mit Thomas Was Alone hab ich gestern direkt schon angefangen und ansonsten wollte ich mir auf jeden Fall noch Lone Survivor und Element4l anschauen . :) Dustforce und Limbo hab ich schon , wovon Dustforce mir eher weniger gefallen hat , aber Limbo ist wirklich großartig ! 
<s> Ich fand Dustforce auch nicht so toll , aber der Soundtrack ist super ! :) 
<s> Ich lasse mir einfach den Installiert-Ordner anzeigen , da ich alle Spiele , dich im momentan spiele oder noch plane zu spielen , schonmal installiert habe . So sehe ich meinen Backlog auf einen Blick , aktuell sind es 25 Spiele . :D 
<s> Fortnite wird in der News doch auch gar nicht als AAA-Titel bezeichnet . Der AAA-Titel ist das bisher unbekannte Projekt . ;) 
<s> Ich hab jetzt einfach nochmal um 6 Monate mit Gulden verlängert . Mit Kürzung sind das dann effektiv 4,8 Monate . Nach der Preiserhöhung würdest du für 3000 Gulden nur 4 Monate bekommen , also sind es jetzt immerhin noch 0,8 Monate mehr . :D 
<s> Bin sehr gespannt auf die Neuerungen . Ich hab mein Abo jetzt noch um ein paar Monate mit Gulden verlängert ( hab da eh grad ziemlich viele gehabt ) , da der Gulden-Preis für einen Monat ja auch steigt . Hab mir vorher auch schön ausgerechnet , wie sehr sich das trotz der kommenden Kürzung lohnt . :D 
<s> Interessante Stunde der Kritiker . Das Spiel scheint nicht schlecht zu sein , aber für mich ist es wohl eher nix . 
<s> Hoffentlich werden die deutschen Untertitel dann auch noch für die Steam-Version nachgeliefert , dort hat ja bis jetzt nur die erste Episode deutsche Untertitel . 
<s> Erstmal schauen , ob Watch Dogs überhaupt ein gutes Spiel ist , was ich hoffe . Falls ja , dann können sie auch Nachfolger machen , aber jährlich wie bei AC fände ich nicht gut . Im Zwei-Jahres-Rhythmus im Wechsel mit AC , wie sie es schonmal angekündigt hatten , wäre besser . 
<s> Egal , einig werden wir uns eh nicht mehr . Für mich hat sich Forgotten Sands immer noch wie ein PoP gespielt und ich hatte Spaß damit . Und so wirklich taktisch fand ich die Kämpfe im 2008er PoP nicht , sie bestanden daraus , die richtige Attacke einfach zu wiederholen und die dämlichen QTEs zu schaffen . 
<s> Also ich seh nicht , wo du irgendwas darüber schreibst , warum nach den ersten beiden Teilen SoT noch ein PoP für dich ist . Und mit der Meinung , dass das Platforming bei Forgotten Sands komplett anders ist , stehst du auch ziemlich allein da . Und du hängst dich ja auch ziemlich am Kampfsystem auf , aber warum das Kampfsystem im Reboot von 2008 okay war , hast du auch noch nicht verraten . 
<s> Er meint wohl eher , dass er sich einen Nachfolger im Stil des zweiten Teils wünscht . 
<s> Ich versteh wirklich nicht , warum du der Meinung bist , dass das Platforming bei Forgotten Sands kein PoP mehr ist . Was unterscheidet sich das Platforming in SoT denn groß von dem in Forgotten Sands ? Die Kameraperspektive ? Wow . Forgotten Sands hat ein paar zusätzliche Spielmechaniken mit dem Wasser einfrieren und Objekte aus der Vergangenheit zurückholen , aber ansonsten spielt es sich nicht groß anders . Man läuft Wände entlang , springt an Säulen rum , schwingt sich umher , kann die Zeit zurückspulen , weicht Fallen aus usw. Und die Kämpfe sind zwar ähnlich wie in God of War , aber so viele Kämpfe gab es in Forgotten Sands auch nicht , dass ich es als großes Hauptelement des Spiels bezeichnen würde . Und du hast immer noch nicht verraten , warum denn überhaupt SoT noch ein PoP ist , da sich das doch schon extrem von den beiden ersten Teilen unterscheidet . 
<s> Tja , für mich ist das halt kein Argument , dass Forgotten Sands kein PoP wäre , nur weil es sich nicht exakt wie die SoT-Trilogie spielt . Denn wenn du da so an die Sache rangehst , wäre wie gesagt schon die SoT-Trilogie kein PoP mehr , da die ersten beiden Teile auch ganz anders waren . Ich fand die SoT-Trilogie toll und hatte auch viel Spaß mit Forgotten Sands , für mich ist beides PoP . 
<s> Also das Platforming fühlt sich so an wie in den Sands of Time-Teilen , halt noch ergänzt um die Mechanik mit dem Wasser einfrieren . Und weil das Kampfsystem anders ist , ist es kein PoP ? Dann ist der Reboot von 2008 ja auch kein PoP , das hatte ja auch ein anderes Kampfsystem . Naja , eigentlich ist ja sogar die Sands of Time-Trilogie kein PoP mehr , da die ersten beiden Teile Sidescroller waren . Deine Behauptung , Forgotten Sands hat nix mit PoP am Hut , kann ich leider nicht ernst nehmen . 
<s> Dann nenn mir mal bitte eine Quelle , wo steht , dass es eigentlich als neues Franchise gedacht war und dann einfach der Name Prince of Persia draufgeklatscht wurde , würde mich interessieren . 
<s> Ich würde mich über ein neues Prince of Persia freuen , ich mag die Reihe einfach . :) 
<s> Warum heißt das Spiel dann Prince of Persia : The Forgotten Sands , wenn es keine Prince of Persia-Spiel ist ? 
<s> Also ich bin Student und würde mir solch ein Heft kaufen . ;) 
<s> Hört sich ja alles ziemlich gut an . Nur schade , dass sie die Fahrphysik vereinfacht haben . Gibt es denn trotzdem noch die Cockpit-Perspektive für jedes Fahrzeug ? Naja , aber ich freu mich sehr auf das Spiel , ich brauch es mir auch nicht kaufen , da ich es schon zum Geburtstag bekommen habe . :) 
<s> Fand es witzig , dass das Tutorial aus dem ersten Driver als versteckte Mission in Driver :  SF zu finden war . :D 
<s> Ja , das stimmt , Wertungen sind mir eigentlich ziemlich egal , sie helfen vielleicht manchmal , um auf ein Spiel aufmerksam zu werden , aber ausschlaggebend für einen Kauf sind sie nicht . Obwohl ich mittlerweile meistens Let's Plays schaue , um zu sehen , ob ein Spiel was für mich ist . Da sehe ich das Spiel in Aktion und kann sehr gut einschätzen , ob mir das Spaß machen würde . 
<s> Ich mag die Testvideos von Gebauer . 
<s> Eigentlich schade , denn ich fand Driver :  San Francisco großartig , hat richtig Laune gemacht . :) 
<s> Was du als Inhalte für Spielemagazine forderst , fände ich auch super , wobei Tests meiner Meinung nach drin bleiben könnten . 
<s> Naja , dass Freie wie Deppe und Austinat nicht so farblos für dich sind , liegt ja daran , dass es auch Veteranen sind , die man schon lange kennt . ;) Aber stimmt schon , dass es schade ist , dass man die Leute in den Testvideos nicht mehr sieht , das fand ich früher auch besser . 
<s> Also verbrannte Currywurst mit Senf . :) 
<s> Das ist schon heftig , wie sich das geändert hat . Früher lag hier im Bahnhofsbuchhandel ein riesiger Stapel Gamestars , 30 Exemplare waren es bestimmt mindestens und jetzt sind es nur noch 3 oder 4 ( eines davon kauf ich immer :D ) . 
<s> Ja , ich sag doch , dass es sich für IDG nicht wirklich lohnen würde . 
<s> Naja , ich finde , mit den letzten Ausgaben geht es bei der Gamestar so langsam wieder aufwärts . Und mit Jochen Gebauer , Andre Peschke und Sebastian Stange sind gute neue Leute dabei , die ich jetzt nicht als farblos bezeichnen würde . Das Problem ist , dass sehr viele freie Redakteure und Praktikanten Artikel schreiben , die erscheinen einen dann farblos . 
<s> Wenn sie die Zeitschriften zusammenlegen würden , dann würde ich mir das Heft nicht mehr kaufen , da mich nur PC-Spiele interessieren . Und ich denke , so würden es viele Gamestar-Käufer machen , so dass ich nicht unbedingt glaube , dass es sich für IDG lohnen würde , aus Gamestar und Gamepro ein Heft zu machen . 
<s> Ja , die Papierqualität ist wirklich mies , die Tinte verläuft total schnell , wenn man mal etwas feuchte Hände hat . 
<s> Das weiß ich nicht , falls ja , hab ich es mir jedenfalls nicht angeschaut . ;) 
<s> Hatte die CBS im letzten Quartal besonders gute Vollversionen oder warum sind die Verkaufszahlen gestiegen ? :D 
<s> Spiel Rayman Origins , das ist DRM-frei und von Ubisoft . ;) 
<s> Wo gabs denn das ? Also die Gamestar hat X: Rebirth von Anfang an eine 40er-Wertung gegeben . 
<s> Wobei der Nivida-Trailer zu Watch Dogs wieder um einiges besser aussah als die PS4-Trailer . ;) 
<s> Hab keine 360 , also keine Teilnahme . 
<s> Vor ein paar Monaten gab es in einer Gamestar einen Check zu dem Spiel , zwar ohne Wertung , aber der Artikel klang recht positiv . ;) 
<s> Na da hat sich der hohe Einsatz ja gelohnt . Glückwunsch ! :) 
<s> Naja , da die englische Sprachausgabe ja sehr gut sein soll , könnte ich auch nur mit deutschen Untertiteln leben . ;) 
<s> Ob es nur deutsche Untertitel oder sogar deutsche Sprachausgabe geben wird , ist noch nicht bekannt , oder ? 
<s> Nein , es sind die Achievements gemeint , welche man für das reine Durchspielen des Spiels bekommt . Fast jedes Spiel hat Achievements wie " Schaffe Kapitel 1 " oder " Spiele das Spiel auf einem beliebigen Schwierigkeitsgrad durch " . Und an den Prozentzahlen der Spieler , die diese Achievements erreicht haben , welche man einfach nur für den Fortschritt im Spiel erhält , kann man gut erkennen , wie wenig Spieler ein Spiel wirklich durchspielen . 
<s> War nicht auch einer der Gründe , weshalb Verbinski ausgestiegen ist , dass er einen R-Rated-Film machen wollte , aber Universal das nicht wollte , da sie befürchteten , dass sich der Film dann nicht rentieren würde ? Naja , ich würde mich jedenfalls über einen guten Bioshock-Film freuen , Rapture hat einfach Potential für eine tolle Verfilmung . 
<s> Ich hab die PC-Version gespielt . 
<s> Achso okay . Ich bin dort nicht angemeldet , aber schaue ziemlich oft rein , da ich großer Adventure-Fan bin . :) 
<s> Naja , Youtuber ist Fabian Siegismund jetzt nicht so wirklich , er arbeitet ja für die ProSiebenSat .1 AG , die wollen jetzt versuchen , im Gaming-Bereich Fuß zu fassen . Aber keine Ahnung , was da sein genauer Aufgabenbereich ist . Wohl Youtube . :D 
<s> Ich hab Forgotten Sands vor kurzem gespielt und es hat mir überraschend gut gefallen , hatte ich nach den eher mäßigen Kritiken nicht erwartet . Der Cel-Shading-Teil hat mir auch ziemlich gut gefallen , obwohl er nach ner Weile dann doch etwas eintönig wurde . Aber das nicht sterben können hat mich da jetzt nicht groß gestört . Mein Lieblingsteil ist allerdings auch Sands of Time , das war wirklich toll . Aber über einen neuen 2D-Teil würde ich mich auch freuen , die ersten beiden Prince of Persia's hab ich damals als Kind total gerne gespielt , auch wenn ich fast nur mit Cheats gespielt habe , da die Spiele so schwer waren . :D 
<s> Ne , das Schach besser ist als eine wilde Sexorgie ! 
<s> Wieder schöne Tipps dabei , danke dafür ! :) 
<s> September 2011 hat Valve das Spiel ein paar Tage lang auf Steam verschenkt . Anlass war das Projekt " Learn With Portals " . http://theportalwiki.com/wiki/Learn_With_Portals 
<s> Wenn jemand aus der Redaktion irgendwann mal vielleicht Ubisoft Toronto besuchen sollte , könnte derjenige ja mal ein Foto von ihr schießen . Am besten in Bikini mit Kettensäge . :P 
<s> Na klingt doch alles ziemlich gut und insgesamt 12 Stunden Spielzeit ist ja auch ganz ordentlich . :) 
<s> Bist du auch im Adventure-Treff-Forum unterwegs ? Hab grad ein Déjà-vu beim Lesen deines Kommentars . :D 
<s> Meine Steam-Bibliothek umfasst ca. 200 Titel , wovon knapp 60 ungespielt sind . Dies sind aber größtenteils Spiele aus Bundles , wo ich das Bundle eigentlich nur wegen einem oder zwei Spielen gekauft habe und der Rest der Titel mich nicht interessiert . Zähle ich nur die Spiele , die ich auch wirklich noch spielen möchte , sind es ca. 20 ungespielte Titel . Das geht einigermaßen , finde ich . :D 
<s> Wahrscheinlich meint er , dass 80 % ( 70 %) der Spieler diese Achievements erreicht haben und 20 % ( 30 %) nicht . 
<s> Es wird auch eine deutsche Retail-Fassung geben , allerdings ist noch nicht klar , ob es nur deutsche Untertitel oder auch deutsche Sprachausgabe geben wird . http://www.adventure-treff.de/kommentar.php?newsid=6632 
<s> In The Graveyard spielt man auch eine Oma : http://en.wikipedia.org/wiki/The_Graveyard_%28video_game%29 Wenn man die Bezahlversion von dem Spiel wählt , besteht sogar die Chance , dass die Oma stirbt . :D 
<s> http://www.gamestar.de/videos/specials,20/feedback,74285.html Ich glaub , in dem Video ging es um das Thema . 
<s> Es ist zwar immer ziemlich voll , aber für mich gehört der jährliche Besuch der Gamescom einfach dazu , deswegen werde ich auch dieses Jahr wieder hinfahren . Ich hab es zum Glück auch nicht so weit . :) 
<s> Also Kettensägen brauch ich nicht , aber Frauen in Bikinis schon ! ;) Wird hier jetzt dann auch wieder mehr über das Bild von Jade Raymond diskutiert , als über die News selber ? :D 
<s> Pey ' J war einer der ersten , die ich fotografiert habe . Ich hab aber auch meine Kamera einfach auf alles drauf gehalten , was sich bewegt hat . :D Auch bei Bosskämpfen war mir immer wichtiger , dass ich erst ein gutes Foto vom Boss habe , bevor ich mich drangemacht habe , ihn zu bekämpfen . :D 
<s> Ne , aber bevor ich das Spiel deinstalliert hatte , hatte ich das Fotoalbum nochmal in aller Ruhe durchgeblättert , war schön . ;) 
<s> Nur weil da jetzt ein Artwork in die Kamera gehalten wird , glaub ich noch nicht so wirklich daran , dass es auf der E3 angekündigt wird . Aber freuen würde ich mich riesig darüber , der erste Teil war ein ganz tolles Spiel . :) 
<s> Ja , allein schon in der Mine gab es wirklich viele versteckte Kreaturen . Als ich dann das Extra für die Karte hatte , dass alle Kreaturen auf der Karte angezeigt werden , hab ich erst gemerkt , wie viel ich in der Mine übersehen habe und bin gleich nochmal zurück . :D Aber das Fotografieren hat auch echt Laune gemacht , am Ende hatte ich alle Kreaturen fotografiert und war sehr stolz auf mein Fotoalbum . :) 
<s> Ich hab das Spiel vor zwei Jahren zum ersten Mal gespielt und fand es großartig . Kann somit also auch bestätigen , dass es keine verklärten Erinnerungen sind . :) 
<s> Na hoffen wir mal , dass Deutschland in der Realität etwas besser spielt . ;) 
<s> Da die Technik für mich bei einem Adventure eher zweitrangig ist , solange Story und Rätsel überzeugen und mir Gray Matter trotz einiger Macken ziemlich gut gefallen hat , werde ich mir Moebius sicherlich auch mal irgendwann anschauen . :) 
<s> In den modernen Adventures ist es eigentlich immer so , dass kurz vor einer Sterbemöglichkeit automatisch ein Spielstand angelegt wird . Würde mich wundern , wenn das hier anders ist . 
<s> Ich hab mir den Season Pass und auch noch Batman Arkham Origins Blackgate gekauft und bei beiden hat der 20 % -Code funktioniert . :) Vielleicht funktioniert er aber nicht für jedes Spiel . 
<s> Wenn man den Code O3H7FE-D4NFO0-F0LIGK nimmt , gibt es sogar 20 % Rabatt . :) 
<s> Hätte zwar einige GG zur Verfügung , aber ich hab keine PS4 und eh kein Interesse an dem Spiel . Wünsche allen Teilnehmern viel Glück ! 
<s> Ein halbstündiger Trailer ? :D Den werd ich mir jetzt nicht anschauen . Bin aber gespannt auf den DLC . Wenn er wirklich eine umfangreiche und auch gute Kampagne bietet , werde ich ihn mir holen . 
<s> Okay danke , also ist es so wie , wenn ich ein Ubisoft-Spiel bei Steam kaufe , nur umgekehrt . :D 
<s> Wahrscheinlich sind es ein paar Grafikeffekte , die die Bildqualität nur gering verbessern , dafür aber sehr viel Leistung kosten . Ich vermute mal , dass man auch auf Mittelklasse-PCs gut mit schöner Grafik spielen kann . 
<s> Einmal aber nicht ! ;) 
<s> Wenn ich mir die Zahl der Beiträge so anschaue , scheint die Gewinnchance hier ja ganz schön hoch zu sein . :D Aber ich hab auch keine Xbox One , ein Key für die kommende PC-Version hätte mich eher interessiert . ;) 
<s> Wie ist das eigentlich , wenn man dort ein Spiel kauft , was normalerweise auf Steam setzt , wie z. B. Skyrim ? Bekommt man dann einen Steam-Key oder hat man das Spiel dann in seiner Uplay-Bibliothek ? 
<s> Black Mirror 1 war großartig , der zweite und dritte Teil haben mir auch noch gut gefallen , also wäre ich einem neuen Black Mirror nicht abgeneigt . Ist halt nur die Frage , wann der Teil dann spielen soll , da eine Fortsetzung nach dem Ende von Black Mirror 3 nicht viel Sinn ergeben würde . Aber ich könnte mir gut vorstellen , dass vielleicht die Geschichte der Brüder Marcus und Mordred Gordon im 13. Jahrhundert näher beleuchtet wird . 
<s> Laut Gamestar soll es für die Next-Gen-Konsolen erscheinen . 
<s> War klar , dass die Mobile-Version Mist wird . Jetzt mal die PC-Version abwarten , wobei ich mir da auch keine großen Hoffnungen auf ein gutes Spiel mache . 
<s> Ja , das ist auf jeden Fall die beste Lösung ! 
<s> Vom Setting her klingt das Spiel auf jeden Fall interessant . Hoffentlich wird die Detektiv-Arbeit spielerisch auch gut umgesetzt , wenn es wohl schon keine richtigen Rätsel geben soll , da sie sich ja an TWD orientieren wollen . Und ein Zeitdruckelement fände ich nicht so super , sowas mag ich in Spielen nicht . 
<s> Danke für den Check . In nem Sale werde ich mir sicher mal die PC-Version zulegen . Ich mag Metroidvanias und Batman sowieso . :) 
<s> Bastion hatte mir sehr gut gefallen , deswegen bin ich schon ziemlich gespannt auf Transistor . Der Look gefällt mir schonmal . :) 
<s> Finde ich auch schade , PhysX bringt meiner Meinung nach immer einen großen Atmosphäre-Gewinn . 
<s> Na sieht doch super aus . :) Korrekturhinweis :  Die Anti-Aliasing-Technik heißt TXAA , nicht FXAA . ;) 
<s> Das würde ich nicht sagen . Das letzte Humble Indie Bundle war doch großartig mit Guacamelee , Dust - An Elysian Tail , The Swapper und und und ... :) 
<s> Das wäre super , denn wie ich schon zwei Kommentare weiter oben erwähnt habe , fand ich die Wochenrückblicke großartig und sie fehlen mir schon ein wenig . ;) 
<s> Es sind nun mit The Shivah , Savant - Ascent und Syder Arcade drei weitere Spiele hinzugekommen , das könnte ja jetzt auch noch in die News aufgenommen werden . ;) 
<s> Ne , das war nur ein zusätzlicher Anreiz . :D 
<s> Multiplayer haben sie ja ganz klar ausgeschlossen und DLCs gab es schon bei Arkham City . 
<s> Bei mir ist es fast genauso . Mein Vater hat damals immer die PC Player gekauft , in welcher ich dann auch rumgeblättert habe und dann ist er auf die Gamestar umgestiegen . Die hab ich dann auch immer gelesen , bis mein Vater dann 2000 aufgehört hat , die Gamestar zu kaufen , dafür hab ich das dann gemacht und mach es bis heute noch , auch wenn es qualitativ ganz schön bergab ging ( jetzt geht es hoffentlich wieder bergauf ) . Naja , aber durch die PC Player und die Gamestar kannte ich dann ja Jörg Langer und Heinrich Lenhardt und bin irgendwann auf GG gestoßen . Hier war ich dann jahrelang stiller Leser , bis ich mich letztes Jahr mal registriert habe und nun sogar ein Abo abgeschlossen habe , weil es hier so super ist . :) 
<s> Hab ich auch so gemacht , bei uns am Bahnhof gab es die Gamestar manchmal sogar zwei Tage früher . Bin dann immer nach der Schule hin , da der Bahnhof ganz in der Nähe war . Blöd war nur , als die Gamestar mit DVD 2003 wegen des neuen Jugendschutzgesetzes ab 16 war . Da musste dann ein Jahr lang meine Mutter mir die Gamestar kaufen . :D Ab und zu hat meine Mutter mir auch Spiele gekauft , die noch nicht für mein Alter freigegeben waren , nachdem ich ihr ausführlich erklären musste , was das denn für ein Spiel ist . :D 
<s> Auf jeden Fall . Für mich war das schon so ein kleiner Schock , als er die Gamestar verlassen hat , da ich seine Artikel sehr gerne gelesen habe und auch viele seiner Testvideos waren wirklich großartig . 
<s> Ja , ich höre Christian Schmidt auch sehr gerne zu . Fand auch seine Zweite Reihe-Podcasts super , die er ohne Gunnar gemacht hat . Schade , dass es davon jetzt so lange keinen mehr gab . 
<s> Also ich finde nicht , dass GameOne Müll ist . Klar berichten sie nicht grad ernsthaft über Videospiele , aber ich find es trotzdem sehr unterhaltsam . 
<s> Haralds Wochenrückblicke hier auf GG fehlen mir , die waren wirklich super . :) 
<s> Großartig ! :D 
<s> Außerdem bekommen manche Charaktere durch die Synchronisation eine andere Nationalität , z. B. Bubi . Im Original spricht er mit starkem österreichischem Akzent , in der deutschen Version hochdeutsch . Was soll das überhaupt ? Darf man in der deutschen Version nicht erfahren , dass auch Österreicher Nazis waren ? :D 
<s> Das nervt mich aber auch an Steam , man kann die automatischen Updates deaktivieren , aber spielen darf ich das Spiel , welches ein Update benötigt , dann trotzdem nicht , solange ich das Update nicht runtergeladen habe . Bei Multiplayer-Titeln kann ich es ja noch verstehen , dass alle Spieler dieselbe Version haben sollen , aber bei nem Singleplayer-Spiel will ich schon noch selber bestimmen , wann ich das Update installieren möchte . 
<s> Ja , das Update-System bei Uplay ist wirklich Mist , da stimme ich dir zu . Bei Blacklist hab ich dasselbe erlebt wie du . Das Spiel war runtergeladen und ich wollte es endlich spielen . Ich drück auf Spielen und dann kam erstmal ein riesiges Update . Dann konnte ich das Spiel endlich starten , hab ein paar Einstellungen vorgenommen und getestet , wie es läuft und es nochmal kurz beendet . Kurz darauf wollte ich es wieder starten und es kam das nächste riesige Update , ganz toll . :D 
<s> Das war richtig dämlich , als ich es nochmal getestet habe . Ich hab nur Uplay gestartet und dann bei Prince of Persia ( welches ich bei Steam gekauft habe ) auf Spielen gedrückt . Da kam dann eine Meldung , dass das Spiel über Steam gestartet werden muss . Nachdem ich auf OK gedrückt habe , wurde Steam geöffnet und ich hätte dann dort das Spiel starten können , wodurch dann auch wieder Uplay geöffnet worden wäre und dann endlich mal das Spiel selber . :D 
<s> Ja , das ist wie gesagt das große Problem der Website , dass die Community absolut kein Niveau hat . Das ist hier auf Gamersglobal viel viel besser , darum lese ich News mittlerweile viel lieber hier . Aber Gamestar ganz den Rücken kehren werde ich wohl nie , bin halt schon seit Heft 1 dabei . ;) 
<s> Mir gefällt die Richtung , in die die Gamestar mit den letzten Ausgaben so langsam geht , auch gut . Und für ein hochwertiges Magazin mit interessanten und ausführlichen Hintergrundberichten wäre ich auch bereit , etwas mehr zu bezahlen , denn das wäre etwas , was man im Internet kaum findet . 
<s> Also die Website ist wirklich nicht toll , viele Fehler in den News und sehr niedriges Niveau der Community , darum lese ich News auch viel lieber hier auf Gamersglobal . Aber die Testvideos und die neuen Videoformate auf Gamestar.de gefallen mir sehr gut , die schau ich mir immer noch gerne an . Und das Heft lese ich auch noch gerne , vor allem da es sich mittlerweile wieder qualitativ verbessert . 
<s> So denke ich auch , man sollte nicht immer von vornherein alle DLCs verteufeln . Es gibt zwar viel Mist an DLCs , aber auch einige tolle DLCs , die wie kleine Addons sind und sowas ist ja nicht schlecht , wenn einem ein Spiel gefallen hat und man noch mehr möchte . Bei Watch Dogs muss man natürlich erstmal abwarten , wie überhaupt das Hauptspiel wird und dann kann man mal schauen , ob der Season Pass eventuell interessant wäre . Eine zusätzliche Kampagne mit einem neuen Charakter klingt ja schonmal nicht schlecht . Aber irgendwie hab ich das Gefühl , als ob die bezüglich Watch Dogs grad nur Meldungen raushauen , die bei einem Großteil nicht gut ankommen : Erst das automatische Springen , dann Uplay und jetzt der Season Pass . :D 
<s> Den Young in the 80s-Podcast hab ich noch nie gehört , ich selber hab auch nur zwei Jahre der 80er miterlebt , aber diesen Crossover-Podcast werde ich mir auf jeden Fall mal anhören . :) 
<s> Ich schließe mich dem Gähnen ebenfalls an . Wirklich toll fand ich keine der Disziplinen . 
<s> Also ich hab zwei Spiele von Ubisoft bei Steam , die aber auch Uplay benötigen und bei denen ist es so , dass ich sie auch ohne Steam runterladen und spielen kann . Es reicht , wenn Uplay läuft . Wenn ich die Spiele über Steam starte , passiert eh nix anderes , als dass Steam für mich Uplay und dann das Spiel öffnet . Edit : Hab es grad nochmal ausprobiert , es ist leider doch so , dass die bei Steam gekauften Ubisoft-Spiele auch über Steam gestartet werden müssen , obwohl dies dann nur Uplay öffnet . Aber Uplay allein reicht nicht . Wirklich blöd . 
<s> Also wenn für dich Origin einigermaßen geht , dann sollte auch Uplay gehen , die beiden nehmen sich meiner Meinung nach nicht viel , auch wenn ich Origin sogar noch schlechter finde . GfWL war Mist , keine Frage , aber Uplay schlägt meiner Meinung nach nicht in die gleiche Kerbe . Dass man sich für ein Spiel bei zwei Diensten anmelden muss , ist natürlich blöd , aber man muss die Ubisoft-Spiele ja nicht unbedingt bei Steam kaufen . ;) 
<s> Also die Trailer sind bis jetzt alle richtig super , vor allem was die musikalische Untermalung angeht . Bin wirklich gespannt auf das Spiel . :) 
<s> Find die Anforderungen ziemlich hoch , denn grafisch fand ich es jetzt nicht unbedingt beeindruckend . Mein PC erfüllt nicht einmal die minimalen Anforderungen , zumindest was die CPU betrifft , hab nur einen X4 955. Naja , aber irgendwann dieses Jahr wollte ich sowieso mal wieder aufrüsten . ;) 
<s> Also grundsätzlich steht Uplay für sich alleine , aber da Ubisoft seine Spiele auch bei Steam verkauft und manche davon dann trotzdem Uplay-Pflicht haben , ist es dann so , dass diese Spiele dann trotz Steam über Uplay gestartet werden . Das heißt , wenn du bei Steam auf Spielen klickst , öffnet sich erst Uplay und dann das Spiel . Ob Ubisoft seine Spiele auch über Origin verkauft , weiß ich gar nicht . 
<s> Es war doch zu erwarten , dass Watch Dogs Uplay-Pflicht haben wird . Und ich verstehe mittlerweile auch nicht mehr , warum Steam für viele okay ist , aber Uplay die Hölle . Klar ist Uplay lange nicht so komfortabel wie Steam , aber es bietet mittlerweile auch einen Offline-Modus und Probleme hatte ich mit Uplay auch noch keine . Da finde ich Origin schlimmer . 
<s> Uplay ist eine Vertriebsplattform von Ubisoft , die im Prinzip wie Steam funktioniert , aber nicht so viele Funktionen bietet und auch nicht ganz so komfortabel ist . Es wird von vielen gehasst , da die meisten keine Lust haben , sich noch bei einem weiteren Dienst anmelden zu müssen , außerdem hatte Uplay anfangs keinen Offline-Modus , man konnte also auch Singleplayer-Spiele nicht spielen , wenn man nicht online war . 
<s> Bei Spielen von Ubisoft , die trotz Steam auch Uplay brauchten , gab es dann nur bei Uplay Achievements , bei Steam jedoch nicht . So wird es hier bestimmt auch wieder sein . Das mit den Belohnungen finde ich aber auch keine schlechte Idee von Ubisoft , so hat man sogar was von den Achievements . 
<s> Ja , ich weiß sogar noch , wie ich mich über die Funktion gewundert habe , da ich mir vor dem Kauf Videos zu dem Spiel angeschaut habe und die Funktion da nie gesehen habe . Und dann hab ich das Spiel gekauft , die erste Runde gestartet und mich gefreut , dass ich angezeigt bekomme , welche Routen alles möglich sind . Und ich hab wirklich nix im Menü geändert . ;) 
<s> Wahrscheinlich schon , aber ich hab die Steam-Cloud deaktiviert , da sie bei mir bei einigen Spielen immer Probleme gemacht hat und mir das auf die Nerven ging . ;) Und ich behalte Spielstände zwar auch nach dem Deinstallieren eines Spiels noch auf der Festplatte , aber den von FTL hab ich leider doch nicht mehr . :D 
<s> Ich hab früher zwar sehr gern mit Lego gespielt , aber die Lego-Videospiele reizen mich irgendwie nicht , darum passe ich . ;) 
<s> Ich hab die Steamvariante . Ich hab das Spiel auf der Seite der Entwickler gekauft , da gab es das Spiel DRM-frei plus Steam-Key und ich hab das Spiel dann auch über Steam gespielt . ;) 
<s> Ganz so viele Versuche hab ich noch nicht , aber ich hab es sogar nur einmal geschafft , den Boss zu besiegen . Die zweite Phase hat mir meistens das Genick gebrochen . :D 
<s> Ich hab das Spiel kurz nach Release gekauft und bei mir war diese Funktion sogar standardmäßig aktiviert , ich musste da noch nicht einmal was im Menü ändern . :) 
<s> Ein Video und ein geschriebener Text sind ja auch so gut vergleichbar ... 
<s> Vielleicht machen sie es ja wie bei Sleeping Dogs . Da konnte man auch nicht springen , wann man wollte und Springen und Sprinten lagen auf einer Taste . Zum Sprinten musste man die Taste gedrückt halten und wenn dann ein Hindernis kam , musste man sie einmal kurz drücken , damit Wei Shen über das Hindernis springt . Also im Prinzip so , wie du es gern hättest . :) 
<s> Ja , das ist natürlich blöd . Aber ist Aiden denn auch so ein Klettermaxe , der jedes Gebäude mal eben ganz locker erklimmen kann ? Ich denke mal , bei Watch Dogs wird man hauptsächlich über Autos oder kleinere Mauern springen . Naja , mal abwarten . 
<s> Klingt nicht schlecht und in einem Angespielt-Video der Gamestar sah es auch ganz nett aus , werde das Spiel mal im Auge behalten . 
<s> Da das Spiel kein Jump & Run wird , kann ich verschmerzen , dass Aiden automatisch springt . 
<s> Du fandest sogar den zweiten Teil besser als den dritten ? Was fandest du denn so schlecht an Runaway 3 ? 
<s> Klingt ja alles ziemlich gut . Ich bin leider noch nicht dazu gekommen , die Advanced Edition auszuprobieren . Blöd ist nur , dass ich meinen Spielstand nicht mehr habe und wieder alle Schiffe freispielen müsste , dabei hatte ich schon fast alle . 
<s> Ging mir fast genauso . Die Berichterstattung hat mich auch nicht angesprochen und die Screenshots mich nicht überzeugt , aber dann hab ich ein Let's Play von Gametube zu dem Spiel gesehen , das mich so überzeugt hat , dass ich mir das Spiel direkt gekauft hab . Und ich hab den Kauf nicht bereut . :) 
<s> Übrigens scheinen die Playstation-exklusiven Inhalte gar nicht Playstation-exklusiv zu sein , wie ich grad sehe . Man kann das Spiel nun bei Steam vorbestellen und dort stehen bei den Inhalten der Digital Deluxe Edition die Inhalte , die als exklusiv für die Playstation beworben werden , wie z. B. der tolle weiße Hacker-Anzug oder die 60 Minuten an zusätzlichen Missionen . 
<s> Hättest aber ruhig ohne Tippfehler editieren können . ;) 
<s> Ich hab alle Runaway-Teile gespielt und das stimmt , die Auflösung von Runaway 2 ist wirklich dämlich . Aber da ich den zweiten Teil eh ziemlich schwach finde , hab ich beim Spielen des dritten Teils einfach ausgeblendet , dass es ihn gibt und konnte so viel Spaß mit Runaway 3 haben . ;) 
<s> Es gibt immer noch eine Magazin-Ausgabe , die kostet 3 , 99 € . Ich hole mir auch nur noch die Magazin-Version , da die Videos eh fast alle online gestellt werden und die Vollversionen brauch ich nicht , entweder sie interessieren mich nicht oder ich hab sie schon . Es werden zwar auch viele Artikel aus dem Heft online gestellt , aber ich les längere Texte halt immer noch lieber gemütlich auf der Couch als am Monitor . ;) 
<s> Nix dabei , was ich unbedingt brauchen würde . So ne Kappe ist nicht mein Stil . ;) 
<s> Dem stimme ich zu . Ich kaufe die Gamestar seit der ersten Ausgabe ( gab mal ein Jahr , da hab ich die Gamestar nicht gekauft , da ich keine Zeit für PC-Spiele hatte ) und in den letzten Jahren ging es leider stetig abwärts mit der Qualität , der größte Verlust war für mich der Weggang von Christian Schmidt . Doch nun scheint es wirklich einen positiven Wandel zu geben . Die Gamestar berichtet nun endlich auch mal vermehrt über Indie- und Early-Access-Titel und nicht immer nur über den AAA-Kram und lange Reportagen finde ich eh super , davon würde ich mir noch mehr wünschen , denn Tests und Previews findet man online zuhauf , aber interessante Reportagen eher weniger . Naja , bin mal gespannt , wie es mit den nächsten Heften weitergeht . 
<s> Also die Silber-Ausgabe der CBS kann man sich ruhig mal holen , denn Runaway 3 ist ein wirklich tolles Adventure , kann ich nur empfehlen . :) 
<s> Hehe , witzige Geschichte . :D Microsoft sollte den Jungen einstellen . ;) 
<s> Aber manchmal gibt es auch ganz witzige Ladebildschirme , z. B. Far Cry : Blood Dragon war voll davon . Aber da war auch schon das Tutorial großartig . " Rennen ist wie Gehen , nur schneller . " :D Hier kann man die Tipps der Ladebildschirme nachlesen , manche sind wirklich super : http://farcry.wikia.com/wiki/Far_Cry_3_Blood_Dragon_Tips 
<s> Danke , sind wieder sehr schöne Tipps dabei , werde ich gleich mal lesen . :) 
<s> Gute Sache . Bei Open-World-Spielen finde ich Ladebildschirme immer etwas störend , wie z. B. bei Skyrim , wo bei jedem Betreten eines Hauses erstmal wieder eine Ladebildschirm kommt . Bei Level-basierten Spielen stören mich Ladebildschirme irgendwie weniger . 
<s> Die Batman-Teile waren atmosphärisch alle großartig , deswegen glaub ich dran , dass sie dieses Mal auch wieder eine tolle Atmosphäre schaffen . Und Nacht im Dauerregen finde ich gut , das ist so Film-Noire-mäßig . ;) 
<s> In Arkham Origins trifft man sie auch schon persönlich , auch wenn sie da noch nicht Oracle ist . ;) 
<s> Das hoffe ich nicht , denn ich fände es ziemlich langweilig , wenn schon wieder der Joker der Gegner ist . Irgendwann reicht es . ;) 
<s> Dini ist an Arkham Knight gar nicht beteiligt . ;) 
<s> Die Tabelle ist wirklich super ! :) Aber mich interessiert auch keines der Spiele , bis auf Little Inferno , welches ich aber schon habe und sehr empfehlen kann . 
<s> Ich mag MMOs nicht so wirklich und so wie sich der Test für mich liest , wird sich das auch mit ESO nicht ändern , auch wenn ich großer Fan der Elder-Scrolls-Reihe bin . Ich warte dann lieber auf den nächsten Singleplayer-Teil . :) 
<s> Ich fand Sadwicks Stimme auch gut und passend , versteh nicht so ganz , warum viele den Sprecher nicht mochten . Darum hoffe ich auch , dass er im zweiten Teil wieder den Sadwick spricht . 
<s> Mittlerweile wurde ein Patch veröffentlicht , der das Problem beheben soll . 
<s> Bei den Preisen spiel ich lieber noch ne Runde Rollercoaster Tycoon . :D 
<s> Bin schon ein wenig gespannt auf das Spiel , aber so richtig überzeugt hat mich noch nicht , was bisher davon zu sehen war . 
<s> Wirklich ein seltsamer Bug . Hab Thief jetzt schon ne Weile nicht mehr gespielt , da ich von anderen Dingen abgelenkt wurde , darum weiß ich nicht , ob ich auch davon betroffen bin . Deswegen warte ich einfach bis zum 8. April , bis ich es wieder spiele . :D 
<s> Wieder eine unterhaltsame SdK , aber am besten war das Ende mit Heinrichs Katze . :D 
<s> Achso . Tja , schade für GG , dass sie sich diese Chance nun verbaut haben . ;) 
<s> Ja schon , aber vielleicht gibt es ja auch Leute , die erst durch den zweiten Teil auf den ersten Teil aufmerksam werden und ihn deswegen nachholen wollen , für die ist das dann ärgerlich . ;) Mich störts jetzt nicht , da ich den ersten Teil schon vor ner ganzen Weile gespielt habe . :) 
<s> Im Forum hast du doch gestern noch deinen Unmut über Gamersglobal geäußert und heute wolltest du ein Lifetimeabo abschließen ? Du änderst deine Meinung aber schnell . ;) 
<s> So gehts mir auch . Die Grafik ist wirklich toll , aber was die Ein-Klick-Steuerung und Rätsel angeht , da bin ich noch nicht überzeugt . ;) 
<s> Naja , das Ende des ersten Teils wird gespoilert . Hätte man vielleicht vermeiden können , auch wenn die Story des zweiten Teils ja ein wenig an den ersten Teil ansetzt . 
<s> Die Hakenkreuze sind mir nicht wichtig , aber bei den Trailern hat mir die Sprachausgabe der ungeschnittenen Version besser gefallen als die der geschnittenen . Darum hoffe ich , dass sich bei Steam auch eine Version aus dem Ausland aktivieren lässt . 
<s> Meines Wissens nach hat Wolfenstein noch nicht einmal komplettes Auto-Heal . Die Gesundheit wird nur bis zu einem gewissen Prozentsatz automatisch regeneriert , für den Rest braucht man Medipacks oder Ähnliches . 
<s> Ich hab mir das Bundle mal geholt , hauptsächlich wegen Baphomets Fluch 2. Das hatte ich vor Ewigkeiten mal von nem Freund ausgeliehen , aber nicht durchgespielt , weil mir kurz vor Schluss der Spielstand zerschossen wurde . Nun hole ich das Durchspielen nach . :) So kann ich mich auch ein wenig auf Teil 5 einstimmen , wovon ja bald der zweite Teil erscheint . ;) 
<s> Endlich wieder alles normal , nun kann ich mir mal die heutigen News durchlesen . :D Aber es war ne wirklich witzige Idee . :) 
<s> Schöne Idee , aber das Lesen ist noch sehr anstrengend . Ich komme wieder , wenn das mit der Schrift nochmal überdacht wurde . Aber ansonsten begrüße ich die Änderungen , früher war eh alles besser ! 
<s> Glückwunsch allen Gewinnern ! :) 
<s> Wird es wohl nicht geben , da bei 2K Marin so gut wie alle Mitarbeiter entlassen wurden und das Studio somit nicht mehr wirklich existiert . 
<s> Ist dieses " of Duty " an Spielenamen anhängen nicht langsam mal ausgelutscht ? Also ich finds schon lange nicht mehr witzig . ;) 
<s> Ja , ist total super ! :D 
<s> Naja , aber zum Beispiel Eidos Montreal gehört Square Enix ja , also sind es im Prinzip auch Eigenentwicklungen . ;) Und als Negativbeispiel nennt er Hitman Absolution , das ist ja jetzt auch keines ihrer japanischen Rollenspiele . ;) 
<s> Klingt natürlich super , aber erstmal abwarten . Wobei ich sagen muss , dass mir ihre letzten " Massenmarkt-Spiele " wie Tomb Raider oder Sleeping Dogs sehr gut gefallen haben . Oder auch Deus Ex : Human Revolution war super . Man kann also nicht unbedingt sagen , dass all ihre AAA-Spiele Mist waren . 
<s> Square Enix war von all ihren Millionen-Sellern enttäuscht , nicht nur von Hitman , auch von Tomb Raider und Sleeping Dogs . Die haben wohl Verkaufszahlen in den Dimensionen von GTA erwartet . :D 
<s> Juhu , der für mich erste exklusive Inhalt , seit ich das Abo habe , ist noch alles so neu für mich . :D Gleich mal lesen . :) 
<s> Naja , 2K Marin hatte ja meiner Meinung nach keinen schlechten Job bei Bioshock 2 gemacht . Der zweite Teil steht immer im Schatten des ersten , weil die Faszination des Neuen weg war , aber spielerisch hat es einiges besser gemacht als der erste Teil und die Story fand ich eigentlich auch ziemlich gut . Deswegen muss es nicht ungedingt schlecht sein , wenn 2K andere Entwickler an die Marke setzen sollten . Kommt halt drauf an , was bei rauskommt . ;) 
<s> Hab keine 360 , also passe ich . Viel Glück den Teilnehmern ! :) 
<s> Diesen Monat gibt es kein Spiel , auf das ich mich so richtig freue . Aber auf Child of Light bin ich sehr gespannt , das sah auf den Bildern und in den Trailern schon wirklich toll aus , hoffentlich wird es auch ein gutes Spiel . Und Baphomets Fluch 5 werde ich mir dann wohl auch mal zulegen , wenn der zweite Teil raus ist , denn ich wollte auf jeden Fall beide Teile am Stück spielen . :) 
<s> Hab auch nicht damit gerechnet , dass ne Demo kommt , gibt es bei Open-World-Spielen doch eh nur sehr selten . 
<s> Na an wirklich tollen Spielen war er ja jetzt nicht beteiligt , bis vielleicht auf Blacklist , das mir wieder besser gefällt als Conviction , welches einfach kein gutes Splinter Cell war . Bei Warner Bros arbeitet er jetzt bestimmt am nächsten Batman , die werden sicher noch weiter mit der Reihe Geld verdienen wollen , auch wenn dann nach Arkham Knight Rocksteady nicht mehr beteiligt sein wird . ;) 
<s> Diesen Monat nix für mich dabei , bis auf Child of Light , auf das ich sehr gespannt bin . :) 
<s> Mist , schon wieder nix gewonnen . :( Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Für die PS3 gibt es keine Keys . ;) 
<s> Die AC-Reihe interessiert mich nicht , darum können sie ruhig jedes Jahr einen Teil rausbringen . Solange ihnen das genug Geld einbringt , so dass sie auch was Neues wagen ( wie jetzt z. B. Child of Light , was sehr interessant aussieht ) , soll mir das Recht sein . 
<s> Danke für die Antwort . Das freut mich jetzt , dass sogar noch eine für mich unerwartete Prämie dazukommt . :) 
<s> Ich hätte gerne einen Key , weil ich einfach auf das Metroidvania-Spielprinzip stehe . Außerdem weiß ich dank Mark of the Ninja schon , wie es ist , sich als Ninja durch die Level zu schleichen und heimlich vorzugehen , mit Strider könnte ich dann auch erfahren , wie es ist , sich als Ninja mit Tempo durch die Gegnerhorden zu meucheln und auf Heimlichkeit zu verzichten . Den Key hätte ich gerne für den PC . :) 
<s> Ich hab da mal ne Frage : Ich habe ja jetzt das Jahresabo gewählt und mir als Prämie die 4 Bonusmonate ausgesucht , die mir auch schon gut geschrieben wurden . Jetzt steht jedoch auf meiner Abo-Seite , dass ich mir als Prämie eine kostenlose Retro Gamer schicken lassen kann . Ist das richtig so ? Ist das eine Standard-Prämie zum Jahresabo und wer jetzt bei der Frühlingsaktion nicht die Bonusmonate wählt , würde zwei Retro Gamer bekommen ? 
<s> Die Kämpfe sind ja jederzeit pausierbar , da ist es dann nicht ganz so schlimm , wenn es etwas fummelig ist . ;) 
<s> So , nachdem ich nochmal mein Konto befragt habe , was es denn davon hält , habe ich mir nun ein Jahresabo gegönnt . :) 
<s> Ich hab mir das Bundle jetzt mal hauptsächlich wegen Evoland gekauft . 
<s> Finde ich auch , von mir ebenfalls ein Danke ! :) 
<s> Ich freu mich auch darauf . :) Habe schon viele Stunden in das Spiel gesteckt und mit der Erweiterung werden sicherlich nochmal so einige dazukommen . ;) 
<s> Ne , ich bekomme schon einen halben Herzinfarkt , wenn mich in Half Life im Lüftungsschacht ein Headcrab anspringt , da ist Dead Space dann bestimmt nix für mich . :D 
<s> Wie ist die Portierung denn ansonsten so ? Denn wenn ich mal Lords of Shadow gespielt habe , würde ich mir Mirror of Fate schon gern für den PC holen . 
<s> Ne , das interessiert mich beides nicht so sehr . :D 
<s> Ist zwar ein nettes Angebot , aber für so ein Spiel bin ich zu sehr Memme , deswegen verzichte ich . :D 
<s> Es ist außerdem noch Square-Enix-Weekend , könnte man ja vielleicht auch noch in die News aufnehmen . :) Wird seltsamerweise nicht auf der Startseite angezeigt , aber hier der Link : http://store.steampowered.com/sale/squareenixweekend2014 
<s> Ich geb die Hoffnung nicht auf ! :D 
<s> Das ist schon klar , aber ich denke mal , dass sie nicht für jeden Bürger einzigartige SMS oder Telefongespräche eingebaut haben , die man abhören kann , wo ja manche davon zu speziellen Ereignissen führen sollen . Das wird auf jeden Fall irgendwie begrenzt sein , wäre ja sonst auch nicht zu schaffen . ;) 
<s> Ja , es ist immer noch die Unreal-Engine 3 , aber ziemlich stark modifiziert , darum vermute ich mal , dass die Anforderungen gegenüber Arkham Origins ein ganzes Stück steigen werden . Es kommt ja auch nicht mehr für die alten Konsolen . 
<s> Und wann kommt Red Dead Redemption ? :) 
<s> Es wurde ziemlich lieblos portiert . Es gibt so gut wie keine Grafikeinstellungen im Optionsmenü , muss man alles über die ini-Datei machen , gibts aber auch schon Guides für bei Steam . Dann schaut es aber ziemlich gut aus und läuft flüssig . Mit der Maus- und Tastatur-Steuerung komme ich sehr gut klar , aber man kann es ja auch mit dem Gamepad spielen . Also es ist kein total mieser Port , aber halt auch kein besonders guter . ;) Dennoch ein tolles Spiel , hab grad eine Menge Spaß damit . :) 
<s> Ich auch . Ihr letztes Spiel , Gray Matter , hatte mir wirklich gut gefallen . :) 
<s> Dass jeder Bürger seine eigene Identität hat , glaube ich zwar nicht so wirklich , aber ansonsten schauts schon cool aus . :) 
<s> Okay , danke für die Antwort . :) Ich werd mir das mit dem Abo noch ein paar Tage überlegen und dann wahrscheinlich am letzten Tag schnell noch zuschlagen , mal schauen . ;) 
<s> Gelten die 15 % Rabatt bei Gamesrocket eigentlich auch für Spiele , die schon runtergesetzt sind ? 
<s> Das ist natürlich blöd . Aber momentan hab ich eh nicht vor , Anstoß 3 zu spielen . Hab da so ewig viel Zeit mit verbracht , da brauch ich jetzt viele Jahre erstmal keinen Fußballmanager mehr spielen . ;) 
<s> Das Design der Welt war aber auch toll . :) Und es gab auch einige nette Details :  So hab ich im Kindergarten ( natürlich nur aus Testzwecken , um zu sehen , was denn passiert ) , all die Kinder dort verprügelt . Und als ich den Kindergarten dann verlassen habe , standen die Väter all der Kinder vor der Tür und haben mir erstmal schön eine Abreibung verpasst . :D 
<s> Also ich hab das Spiel jetzt mal auf dem 3DS XL meines Bruders gesehen und da schaut es wirklich schön aus , überhaupt kein Pixelbrei . 
<s> Finde ich ganz schön lächerlich , eine Collector's Edition ohne Spiel zu verkaufen . Zumindest einen Download-Code wird man ja wohl beilegen können . Naja , mich interessiert nur das Spiel , den Krimskram brauch ich nicht und beim Spiel warte ich auch erstmal ab , wie die Tests ausfallen . 
<s> Schön geschriebene Preview . :) Ich freu mich auf das Spiel , vor allem darauf , mit dem Batmobil durch die Stadt zu brausen . Aber ich finde es auch ein wenig schade , dass die Stadt mal wieder nur von den Kriminellen bevölkert wird . Und ich bin noch etwas skeptisch , wie sie die viel größere Welt füllen . Ich hoffe , dass sie nicht wieder wie in Arkham City alles mit Riddler-Rätseln vollklatschen , da war es echt übertrieben . 
<s> Den ersten Teil habe ich nicht gespielt , aber den zweiten . So ein tolles Spiel ! Man merkt richtig , wieviel Liebe dahinter steckt . :) 
<s> Du kannst Menschen erschießen , das reicht doch schon . :D 
<s> Finde ich auch , danach brauchte ich keinen anderen mehr . :) 
<s> Naja , war ja zu erwarten , dass es eine Ab-18 -Freigabe bekommt . Und ob es wirklich ungeschnitten ist , erfahren wir ja dann nach Release . ;) 
<s> Wieder eine unterhaltsame SdK. Und ihr seid weniger gestorben , als ich erwartet habe . Achja , die Zugabe am Ende war auch herrlich . :D 
<s> Die Entwickler behaupten ja , die Spielzeit würde bei ca. 15 Stunden liegen . Aber abwarten , was dann die Tests sagen . ;) 
<s> Das ist doch eh klar . :) 
<s> Finds witzig , dass es für die Gamestar und Gamersglobal derselbe Tester ist . ;) 
<s> Ist aber doch wirklich schade . :D Da mich die AC-Serie nicht reizt , verpasse ich ein für mich interessantes Setting wie jetzt z. B. die französische Revolution , da andere Spiele dies nicht bieten . 
<s> Wow , 3 Tage früher ! :D Naja , ich warte erstmal die Tests ab , auch wenn mich das Spiel schon sehr interessiert . Zugang zur Doom-Beta brauch ich nicht . ;) 
<s> Du könntest den Gutschein allerdings auch für etwas Besseres verwenden . ;) 
<s> Grundsätzlich fand ich Greenlight eine gute Idee , aber leider wird dort wirklich viel zu viel Müll reingestellt , so dass ich irgendwann die Lust verloren hatte , mich da durchzuklicken , in der Hoffnung , ein paar Perlen zu finden . 
<s> Also ich werde mir den Film nicht anschauen , die Trailer waren schon total mies . 
<s> Last of Us wird doch jetzt verfilmt . ;) Und Bioshock sollte auch verfilmt werden , aber das Projekt wurde leider eingestellt , da der Regisseur abgesprungen ist , weil er einen Film mit R- Rating machen wollte , das Studio sich das aber bei dem großen Budget nicht traute . Ein guter Ersatz-Regisseur konnte dann auch nicht gefunden werden , so dass Ken Levine das Projekt abgebrochen hat . 
<s> 8 € ist ein wirklich super Preis , aber da ich erstmal noch Lords of Shadow spielen muss , warte ich noch mit dem Kauf . Bis dahin ist es sicher noch etwas günstiger . ;) 
<s> Ich fands jetzt leider auch nicht so interessant , wie ich erwartet hatte . 
<s> Geht mir genauso . Aber da es ein Grusel-Spiel ist , ist es wohl eher nix für mich . :D 
<s> Schau mal bei eBay , da kannst du es noch günstiger bekommen , da viele dort ihre Keys verkaufen , die den AMD-Karten beilagen . So hab ich das Spiel für 13 € bekommen . ;) 
<s> Eine " online multiplayer experience " brauch ich bei so einem Spiel nicht . Somit ist meine winzig kleine Hoffnung auf ein vernünftiges Spiel wieder gestorben . 
<s> Ja , wenn es In-Game-Käufe geben sollte , hätte ich auch keinerlei Interesse an dem Spiel . Aber ich kann es mir gut vorstellen , dass sie es machen werden . Bestimmte Karussells nur gegen Echtgeld oder kosmetische Dinge , um den Park zu verschönern . Naja , hoffen wir das Beste , ich bin aber sehr sehr skeptisch . ;) 
<s> Das interessiert mich ja mal so gar nicht . ;) Aber viel Glück den Teilnehmern ! 
<s> Auch im Reboot gibt es Übernatürliches . ;) 
<s> Um Ground Zeroes geht es mir gar nicht , ich wollte nur anmerken , dass Blacklist nicht so kurz ist wie behauptet . ;) 
<s> In manchen Spiele könnte die KI zwar wirklich besser sein , aber ultrarealistische KI braucht man doch auch nicht . Zum Beispiel wird die KI in Schleichspielen ja oft kritisiert , aber mal ehrlich , wenn die KI wie echte Menschen handeln würde , wären die meisten Spiele unschaffbar und das ist ja auch nicht Sinn der Sache . 
<s> Wäre schön , wenn die PC-Version ein vollwertiges Spiel wird , aber ich bin da immer noch skeptisch . Sollen sie mal was von der PC-Version zeigen . 
<s> Also ich hab Blacklist schon länger als 4 -5 Stunden gespielt und bin vielleicht grade mal bei der Hälfte . 
<s> Glückwunsch , viel Spaß beim Titanen abschießen . ;) 
<s> Klingt wirklich nach einem interessanten Setting , schade , dass nix daraus geworden ist . Aber bin mal gespannt , was ihr aktuelles Geheim-Projekt ist . 
<s> Ich fand die Fotoreihen jeden Tag sehr unterhaltsam , danke dafür . :) 
<s> Immer wieder witzig die Kommentare zu den Bildern . :) 
<s> Wäre schön , aber ich vermute mal nicht , da sie ja auch in den Gesprächen alle Nazi-Bezüge entfernen . Z. B. bezeichnet Engel Blazkowicz ' Gesichtszüge im Original als arisch , in der deutschen Version dagegen als vollkommen . 
<s> Ich hab für The Whispered World 2 gestimmt , da mich nach der Meldung über die 1-Klick-Steuerung und das fehlende Inventar interessiert , wie sich das Spiel denn nun spielt . 
<s> Vielen Dank wieder für die Lesetipps ! :) 
<s> Schade , dass mich die AC-Reihe überhaupt nicht reizt , denn coole Settings haben die Spiele meistens . 
<s> Ich freu mich drauf , ich fand Far Cry 3 super . Dann wird Far Cry 4 jetzt also ein Skyrim in der Moderne . :D 
<s> Also der Grund , warum ich Windows 8 nicht will , ist nicht , weil es so einen schlechten Ruf hat , sondern weil ich es im Moment schlichtweg nicht brauche , bin sehr zufrieden mit Windows 7 und jetzt einfach das Betriebssystem wechseln , nur damit ich das aktuellere habe , ist mir zu blöd . Darum warte ich lieber , was Windows 9 bringt und dann wird es sicher bei mir eh mal wieder Zeit für einen neuen PC , da kann ich dann auch ein neueres Betriebssystem als Windows 7 verwenden . ;) 
<s> Naja , in der FAQ steht , dass sie es für Spiele im Jahr 2015 anvisieren . Und bei Windows XP bin ich auch sehr lange geblieben , bis ich mal zu Windows 7 gewechselt bin , also mal schauen , wie lange ich nun bei 7 bleibe . Obwohl ich 7 jetzt doch schon länger habe , als es mir vorkommt . :D 
<s> Was ist denn so schlimm daran , anstatt mit der linken Maustaste halt mal eben mit dem Mausrad auf den Link zu klicken ? 
<s> Zumindest an einem Remake des ersten Teils wird grad gearbeitet , vielleicht kommen danach ja auch noch die anderen beiden Teile dran . 
<s> Die Idee ist wirklich super , wäre schön , wenn daraus ein richtiges Spiel gemacht wird . 
<s> Nach dem Interview bin ich immer noch skeptisch , was die 1-Klick-Steuerung ohne Inventar angeht . Wirklich klare Antworten gibt er ja nicht und für mich klingt es immer noch nach starker Vereinfachung . Naja , meine Hoffnung ist , dass es trotzdem ein gutes Spiel wird und Daedalic weiterhin auch klassische Adventures machen wird und jetzt nicht vollkommen auf den Zug der vereinfachten Adventures aufspringt . Denn ich glaube nicht , dass das so klug wäre , da sie damit wohl auch viele Fans verlieren würden . Wenn man mal in Adventure-Foren schaut , da ist eigentlich keiner , der gut findet , was die da jetzt für TWW 2 angekündigt haben . 
<s> Naja , die Telltale-Spiele und Broken Age zeigen ja , dass Adventures ohne wirkliche Rätsel sehr erfolgreich sind und da wollen Daedalic wohl auch hin , auch wenn ich das nicht gut finde . Fordernde Rätsel gehören für mich einfach zu nem Adventure dazu . 
<s> Klingt gut , nur blöd , dass es wohl nicht für Windows 7 kommen wird . Windows 8 will ich nicht , ich werde dann erstmal abwarten , wie Windows 9 wird . 
<s> Bei 30 -40 Stunden Spielzeit kann ich auf die zusätzlichen 60 Minuten Gameplay verzichten und auf den weißen Anzug sowieso . Ich hol mir die PC-Version . 
<s> Bin gespannt auf Moebius . Ihr letztes Spiel , Gray Matter , hat mir wirklich gut gefallen . 
<s> Hier gibt es ein Interview , wo etwas genauer auf dieses Thema eingegangen wird , klingt alles nicht so toll , finde ich : http://www.adventurecorner.de/pages/551/kurzinterview-mit-claas-wolter-daedalic-zu-silence-the-whispered-world-2 
<s> Wieder eine witzige Galerie . :) 
<s> Also ich finde die englische Version auch etwas besser als die deutsche , z. B. den österreichischen Akzent von Bubi , aber ansonsten ein cooles Video , vor allem die Musik am Ende . :D 
<s> Die Gamepro ( Gamestar testet das Spiel gar nicht , da es kein PC-Spiel ist ) ist aber nicht das einzige Magazin mit einer " Jubel-Jubel-Freu-Freu-Hype-Hype-Wertung " , wenn du dir mal die Übersicht anschaust . ;) 
<s> Das sieht wirklich super aus , aber erstmal abwarten , ob es dann im fertigen Spiel auch noch so ausschaut . ;) Aber eigentlich interessiert mich The Division sowieso nicht , da es leider ein MMO wird . Naja , Ubisoft wird die Engine dann sicher auch in anderen Spielen einsetzen . 
<s> Die Gamepro vergibt 86 Punkte : http://www.gamepro.de/playstation/spiele/ps4/infamous-second-son/test/infamous_second_son,49232,3033913.html 
<s> Ich halte auch nicht viel von 3D in Point & Click-Adventures und fand das auch so super an Daedalic , dass ihre Adventures alle 2D-handgezeichnet sind und hoffe auch , dass sie weiter dran festhalten werden . Aber wie gesagt bin ich von der 3D-Grafik in TWW 2 wirklich positiv überrascht und ich glaube auch nicht , dass es an Liebe zum Detail mangeln wird . Da macht mir jetzt viel mehr das fehlende Inventar Sorgen . 
<s> Spiel The Saboteur , da kannst du auch den Eiffelturm besteigen . ;) 
<s> Paris ist ein wirklich interessanter Schauplatz , fand ich schon in The Saboteur super ( übrigens ein tolles Spiel ) , nur leider interessiert mich die AC-Serie kein bisschen . ;) 
<s> Ja , das befürchte ich leider auch . Auch z. B. Broken Age ist ja in den USA ziemlich gut angekommen , obwohl es ebenfalls kein wirklich klassisches Adventure mehr ist . Ich hab ja auch nix gegen diese Spiele , The Walking Dead hat mir sehr gut gefallen , aber trotzdem müssen sich ja jetzt nicht alle an dieser Art von Adventures orientieren . Vor allem bei Daedalic fände ich es schade , da sie bis jetzt so viele tolle klassische Adventures abgeliefert haben . Vielleicht ist ja TWW 2 eine Ausnahme und sie machen trotzdem auch weiterhin schöne klassische Adventures . Und so ganz hab ich TWW 2 jetzt auch nicht abgeschrieben , ein gutes Spiel kann es ja immer noch werden . Nur bin ich jetzt ziemlich skeptisch . 
<s> Also ich finde , sie haben es so umgesetzt , dass es passend ist . In dem Gameplay-Video sah das schon sehr gut aus und das war auch Point & Click . 
<s> Wieder eine unterhaltsame SdK , aber für mich wäre das Spiel absolut nix . 
<s> Ich hab auch nur ein altes Tastenhandy mit Prepaid , zum Telefonieren und SMS schreiben völlig ausreichend . Und davon werd ich dann auch nicht so abhängig wie mittlerweile leider die halbe Welt von ihrem Smartphone . :D Überall sieht man die Leute nur noch alle drei Sekunden auf ihr Smartphone starren , schlimm . Selbst im Kino ! 
<s> Wegen der 3D-Grafik war ich auch erst skeptisch , aber mir gefällt richtig gut , was bisher von der Grafik zu sehen war . 
<s> Das lässt leider meine Vorfreude auf das Spiel sinken . Gute und auch knackige Rätsel gehören für mich einfach zu einem schönen Adventure dazu und mit einer Ein-Klick-Steuerung ohne Inventar ist sowas nicht wirklich möglich . Hoffentlich taugt die Story dann auch was und vielleicht wird es ja doch kein Durchklick-Spiel , wie ich nun befürchte . Also mal abwarten . Aber schade finde ich es jetzt erstmal schon . 
<s> Genau , reicht schon , dass ich das bei der Bundeswehr machen musste ! 
<s> Also für mich ist eine schöne Zwischensequenz oder ein tolles Video ( man denke nur an die großartigen Rendervideos von Blizzard ) schon eine Belohnung und ich fühl mich davon jetzt auch nicht aus dem Spiel rausgerissen und warte ungeduldig darauf , weiterspielen zu können . Es darf halt nur nicht übertrieben werden mit den Zwischensequenzen , so wie es manche Spiele machen , dass man ein paar Sekunden spielt und dann kommt direkt die nächste Cutscene . Und ein Spiel kann ja auch beide Arten von Belohnung bieten . Belohnungen , die im Spiel liegen UND Belohnung durch schöne Zwischensequenzen , schließt sich ja beides nicht gegenseitig aus . ;) 
<s> Schöne Bilder und witzige Kommentare dazu . :) 
<s> Zum Glück macht EA kaum Spiele , die mich interessieren , so brauch ich mich nicht über sie aufzuregen . :D Aber schon etwas übertrieben , dass nun dauert EA " gewinnt " . Sie machen zwar viel Mist , aber es gibt viel schlimmere Unternehmen . 
<s> Papo & Yo hatte mir gut gefallen . Das neue Spiel klingt ebenfalls interessant , hoffentlich kommt es auch für den PC . 
<s> Er ist der Erfinder von Lara Croft . ;) 
<s> Also in Human Revolution hab ich auch mit dem Deckungssystem gespielt , dass man einmal drückt , um in Deckung zu gehen und dann noch einmal , um sich aus der Deckung zu lösen . Fand ich komfortabler so , da ich nicht die ganze Zeit die Deckungstaste gedrückt halten musste . Als Stealth-Spieler hab ich nämlich sehr viel Zeit in Deckung verbracht . :D Naja , aber was ich hier und im Steam-Forum so über das Spiel lese , klingt ja alles nicht so toll . Da werde ich mir das Spiel wohl auch höchstens mal in nem Sale zulegen , wenn überhaupt . Eigentlich schade . 
<s> Ich hab Yoshi's Island auf dem Gameboy Advance gespielt und fands super . Das neue Yoshi hat sich mein Bruder schon bestellt , da werde ich dann sicher auch mal reinspielen . :) 
<s> Okay , danke , das hört sich ja nicht leider so toll an . Da kann ich mir das Spiel wohl sparen . 
<s> Ein schönes Spiel ! :) Hab vor ner ganzen Weile die PC-Version gespielt und hatte eine Menge Spaß damit . Die Rätsel sind wirklich gelungen und teilweise auch ganz schön knackig . Und der Soundtrack von Jon Hopkins ist einfach großartig . Am Soundtrack fand ich vor allem toll , dass sich die Musik immer mehr steigert , je näher man der Lösung eines Rätsels kommt , die Musik also auch als kleiner Hinweis dient . :) Dass die Steuerung etwas schwammig ist und die Story nicht so toll erzählt wird , das stimmt schon . 
<s> Wird es hier auf GG noch einen kleinen Nachtest zu der PC-Version geben ? Denn interessieren würde mich das Spiel schon , wenn es denn gut portiert wurde . ;) 
<s> Hat er ja auch , steht doch im Test . ;) 
<s> Ich muss zwar erstmal Stick of Truth spielen , aber was ich bisher davon gesehen und gehört habe , ist schon super , darum können sie von mir aus ruhig einen Nachfolger dazu machen . ;) 
<s> Immerhin gibt es weiter unten auch den beliebten Autovergleich . :) 
<s> Also mir ist eine ( gute ) Story in Spielen schon sehr wichtig . Es gibt zwar Genres , in denen ich auf eine Story verzichten kann und es auf das Gameplay ankommt , aber eine gute Story finde ich schon sehr motivierend . Und gute Geschichten bleiben auch bei Spielen in Erinnerung . Es gibt nun mal bei Spielen viele belanglos Storys , die nicht einmal B-Movie-Niveau erreichen und da ist klar , dass man die schnell wieder vergisst . Aber ein Gegenbeispiel ist Mafia , das ist mein absolutes Lieblingsspiel und das auch zu einem großen Teil wegen der großartigen Story . Und an die kann ich mich sehr gut erinnern , selbst viele Jahre nachdem ich es zuletzt gespielt habe . 
<s> So werde ich es auch machen . 
<s> Genau , davon brauch ich keine PC-Version . Da spiel ich lieber nochmal den ersten Teil . 
<s> Ich habs auch auf Normal gespielt und würde mich auch nicht als Shooter-Profi bezeichnen . Ich hab aber versucht , so viel wie möglich Stealth zu machen und nur zu ballern , wenn es nicht mehr anders geht . Und gestorben bin ich natürlich auch einige Male . Am besten gibst du dem Spiel wirklich einfach nochmal ne Chance , vielleicht kommt der Spaß ja doch noch . :) 
<s> Hm , zu schwer fand ich das Spiel jetzt nicht . Auf welchen Schwierigkeitsgrad spielst du denn ? Und das Crafting hat mich auch nicht so groß gestört , hab das immer so nebenbei gemacht . Wenn ich grad in nem Gebiet war , wo es die Tiere gab , die ich brauche , hab ich halt eben kurz mal gejagt . So richtig gezielt jagen gegangen bin ich eigentlich kaum . Die Patrouillen kannst du später dadurch reduzieren , indem du die Außenposten einnimmst . Dann gibt es in dem Umkreis des eingenommenen Außenpostens nur noch verbündete Patrouillen . Ich fand es aber immer ganz witzig , wenn gegnerische Patrouillen auf wilde Tiere getroffen sind und die sich dann gegenseitig bekämpft haben . Die Tiere waren meistens die Gewinner . :D 
<s> Klingt ganz interessant , mal schauen , ob die Summe zusammenkommt . 
<s> Cool , sogar die PC-Version . Da setz ich mal ein paar GG ein , mein Bruder würde sich bestimmt über das Spiel freuen . Ich selber kann nämlich nicht so viel mit Multiplayer anfangen . ;) 
<s> Schön , dass nun auch Konsolenspieler in den Genuss dieses tollen Adventures kommen . :) 
<s> Ich fand Far Cry 3 super . Die Sammelaufgaben hab ich links liegen lassen , aber ansonsten hatte ich knapp 30 Stunden viel Spaß mit dem Spiel . Und man muss ja auch nicht jede Nebenmission machen , wenn man keine Lust hat . Hatte ich aber , da es für manche richtig coole Waffen als Belohnung gab . :) 
<s> Sowas fände ich auch super , da mich Multiplayer eigentlich so gut wie gar nicht interessiert . Hab auch nicht verstanden , warum man in Spiele wie Tomb Raider oder Batman : Arkham Origins unbedingt einen Multiplayer einbauen musste . 
<s> Gute Sache , dass die Zeit sogar noch für weitere Inhalte genutzt wurde . :) 
<s> Ja , wenn man fürs Sammeln belohnt wird ( und nicht nur mit einem dämlichen Achievement ) , dann finde ich das auch gut . Deswegen fand ich das Tauben abschießen in GTA 4 auch so blöd , da hätte man erst eine Belohnung bekommen , wenn man alle 200 Tauben getötet hat und das war mir dann zu dämlich . So wie in GTA 3 war es besser , da hatte man auch schon was vom Sammeln , selbst wenn man nicht alles gefunden hat . 
<s> Also wirklich ein Mobile-Spiel , somit hab ich kein Interesse daran , schade ! 
<s> Im zweiten Teil waren aber direkt alle Szenarios freigeschaltet , im ersten musste man sie noch freispielen , das fand ich motivierender . Und leider hat der zweite Teil auch nicht ganz so viel Neues geboten , deswegen hab ich den nicht so lange gespielt wie den ersten , mit dem ich wirklich viele Monate lang Spaß hatte . :) 
<s> Also 100 Stunden Spielzeit kann ich mir nicht vorstellen , höchstens wenn es wirklich total viele uninteressante Sammelaufgaben gibt , die ich dann wahrscheinlich nicht machen werde ( fand schon dieses 200 Tauben töten in GTA 4 total dämlich ) . 35 -40 Stunden klingt für mich schon realistischer , je nachdem wie lang die Story sein wird und wieviele interessante Nebenmissionen und Beschäftigungen es geben wird . Und fürs Erkunden werden bei mir sicher auch ein paar Stunden draufgehen , nur wie gesagt würde ich dann nicht jedes kleine Sammelobjekt suchen . 
<s> Die Preview zu dem Spiel klang schonmal nicht schlecht , bin also gespannt auf das Spiel . Aber werde dann erstmal Tests abwarten . ;) 
<s> Ich hab Magrunner vor ner Weile durchgespielt und mir hat es gut gefallen . Nur ist die Cthulhu-Story nicht der Rede wert . Sie ist total belanglos und nicht sehr gut inszeniert . Also wegen dem Cthulhu-Einschlag lohnt sich das nicht so unbedingt . ;) Allerdings haben mir die Rätsel gut gefallen und einige der späteren Levels sahen richtig toll aus . Ein Fehlkauf wird das Spiel also auf keinen Fall sein . ;) 
<s> Die Tipps kommen genau richtig , hatte grad Langeweile , aber jetzt hab ich ja was zum Lesen . ;) Also danke für die Zusammenstellung . :) 
<s> Danke . :D Ich hab den letzten Level einmal gemacht und dann halt so lange gespielt , bis der Boss besiegt war , ich wollte einfach nicht aufgeben . ;) Hat dann halt nur mal eben fast 2 Stunden gedauert . :D 
<s> Dem kann ich mich nur anschließen . Ich hatte das Spiel mal bei Steam in nem Sale mitgenommen und war dann richtig überrascht , wie gut das Spiel ist . Es hat mir ne Menge Spaß gemacht und ich fand auch super , wie sich meine Entscheidungen auf die Story ausgewirkt haben . :) Außerdem kann ich aus dem Bundle noch Hell Yeah empfehlen . Ist ein herrlich beklopptes Metroidvania . :D 
<s> Ich hab das Spiel diese Woche durchgespielt und es hat mir richtig gut gefallen . Freut mich , dass es so erfolgreich ist . Ich hab das Spiel zwar auch erst im Humble Bundle gekauft , aber immerhin war Giana Sisters der ausschlaggebende Grund , mir das Bundle zu holen . ;) 
<s> Ich habe ihn diese Woche besiegt und fand ihn ziemlich ätzend . Aber nicht , weil er sauschwer war ( er war schwer , aber machbar ) , sondern weil seine Animationen immer so ewig lang gedauert haben und ich die Hälfte des Bosskampfs mit Warten verbracht habe . So hat der Kampf mich viel mehr Zeit gekostet , als nötig gewesen wäre . Übrigens sind es mittlerweile 1,9 % , die ihn besiegt haben ( zumindest bei Steam ) . ;) 
<s> Also ich schalte die Musik nie aus , nervig hab ich die Musik noch in keinem Spiel gefunden . In den meisten Spiel nehm die Musik sowieso kaum richtig wahr , da sie nichts Besonderes ist , aber es gibt auch Spiele , die wirklich tolle Soundtracks haben , die mir dann im Gedächtnis bleiben und die ich mir dann auch mal einfach so anhöre . Sind dann aber meistens Indie-Titel . 
<s> Aber ist doch schön , dass er seine Versprechen hält . ;) Ich denke mal , viele Backer wirds gefreut haben . 
<s> Eine wirklich interessante Idee , hoffentlich wird das Spiel dann auch dem Thema angemessen umgesetzt und hat auch spielerisch was zu bieten . Bin mal gespannt . 
<s> Cyberpunk 2077 interessiert mich viel mehr als The Witcher 3 , ich bin wirklich gespannt auf das Spiel . :) 
<s> Freu mich drauf , denn wenn der zweite Teil raus ist , werde ich es mir wohl auch mal zulegen , ich möchte nämlich beide Teile direkt hintereinander spielen können . :) 
<s> Wenn du die PC-Version hast , dann ist der zweite Teil im Preis inbegriffen . Nur für die Vita und iOS müssen beide Teile seperat erworben werden . Steht aber auch in der News . ;) 
<s> Hm , so ging es mir nicht . Als ich zum Planetarium gefahren bin , hatte ich wirklich das Gefühl , dass das jetzt das Finale ist . Und es gab doch auch einen Endkampf dort , auch wenn der ziemlich einfach war . Deshalb war das Spiel für mich nicht unbefriedigend . Ich war am Ende nur auf hohem Niveau leicht enttäuscht , dass Mafia 2 nicht an die Klasse des ersten Teils gekommen ist . 
<s> Naja , ich verbinde Open World eher damit , dass ich mich komplett frei in der Welt bewegen kann , Missionen annehmen kann , wann ich will , es Nebenmissionen gibt und andere kleine Beschäftigungen , eben wie GTA es macht oder zum Beispiel auch Far Cry 3. Und das ist bei den beiden Mafia-Teilen in den Story-Kampagnen nicht gegeben , da die Missionen in fester Reihenfolge aufeinander folgen und die Spiele sich sehr auf die Story konzentrieren . Darum sind beide Spiele für mich keine Open-World-Spiele , auch wenn sie komplette Städte bieten . Aber ich glaub , ich wiederhol mich . :D 
<s> Das stimmt schon , aber im Grunde genommen sind Mafia 1 und 2 trotz frei befahrbarer Stadt keine wirklichen Open-World-Spiele , da es in beiden Spielen viel mehr um die Story und die Inszenierung geht und deshalb eine Mission an die andere gereiht wird . Es ist in beiden Spielen ja nicht so wie in GTA , wo man machen kann , was man will und irgendwann die nächste Mission angeht . Im ersten Mafia gab es zwar noch die Modi Freie Fahrt und Freie Fahrt Extrem , aber die Story-Kampagne hatte null mit Open World zu tun . Irgendwie denken das immer viele , nur weil es eine komplette Stadt gab und das Spiel nicht Level-mäßig aufgebaut war . 
<s> Ich hatte mit dem Autorennen keine Probleme und ich hab es sogar vor dem Patch gespielt . Wenn man einmal raus hatte , wie der Rennwagen auf Lenk- und Bremsmanöver reagiert , war das Rennen nun wirklich nicht sehr schwer . 
<s> Ich verstehe nie , warum sich alle so extrem über das Ende von Mafia 2 aufregen . Nur weil es etwas offen gehalten ist und man nicht ganz genau serviert bekommt , was nun geschieht ? Also für mich war am Ende von Mafia 2 klar , was da passiert , man muss nur mal ein wenig drüber nachdenken . Es ist zwar nicht das tollste Ende , das hatte nämlich Mafia 1 , aber so schlecht , wie alle meinen , ist es auch wieder nicht . 
<s> Über ein Mafia 3 würde ich mich riesig freuen . Der erste Teil ist für mich das beste Spiel aller Zeiten und der zweite Teil war auch noch ein sehr gutes Spiel , auch wenn er nicht die Klasse des ersten Teils erreichte . Und Louisiana klingt auch nach einem interessanten Schauplatz , wäre zumindest mal was Neues , nicht immer nur New York oder Los Angeles . :) Obwohl ich auch mal ein Mafia im Las Vegas der 60er /70 er Jahre cool fände , so im Stile von Casino . 
<s> Mein jetziger knapp 4 Jahre alter PC ( Grafikkarte ist fast 3 Jahre alt ) würde zwar noch ausreichen , aber ich wollte sowieso dieses Jahr irgendwann mal wieder aufrüsten . Wenn Watch Dogs ein gutes Spiel wird , könnte dies ein Grund zum Aufrüsten sein . 
<s> Achso okay , da hatte ich es wohl falsch im Kopf . ;) 
<s> Nein , nur die US-Sparte von Atari . 
<s> Ein Mobile-Spiel ? So ein Scheiß ! Und ich stimme dir zu , das erste Rollercoaster war einfach super , wie viele Stunden ich da reingesteckt habe . Meine Freunde haben das Spiel damals auch alle gespielt und wir haben uns dann immer gegenseitig unsere besten und größten Freizeitparks gezeigt . :) 
<s> Stimmt gar nicht , oft wird auch ein Bild von Gabe Newell verwendet , auf dem man sieht , was er jetzt für einen tollen Rauschebart hat . :D Zum Beispiel hier : http://www.gamersglobal.de/news/64981/valve-gabe-newell-erhaelt-bafta-ehrenpreis-upd 
<s> Ich muss da auch nochmal ne Nacht drüber schlafen . :D Aber klingt wirklich nicht schlecht das Angebot . :) 
<s> Daran erinnert es mich auch . :D Aber ich bin trotzdem mal gespannt auf das Spiel , vor allem wie gut das Nemesis-System funktioniert . 
