<s> Ohne nähere Informationen halte ich das erst einmal für eine reine Präventivmaßnahme . 
<s> Ich würde weder Indie , noch AAA , noch den sehr großen Teil an Spielen , die genau dazwischen liegen ( und hier unverständlicherweise völlig missachtet werden ) den Vorzug geben . Ich gebe den Spielen den Vorzug , die mich persönlich ansprechen . Diese Schublade reicht mir völlig . 
<s> Besser kann man nicht darauf antworten . 
<s> Ging mir ganz genauso :) 
<s> Ich finde die Transformers-Filme allesamt totale Grütze , aber das Spiel hier hat mich gleich beim Zuschauen begeistert . Wie die ganzen Raumschiffe da schön auf den Boden gefallen sind , das ist fein :) 
<s> " Sie wurden von einem explodierenden Fahrzeug getötet . Fahrzeuge explodieren öfter . " Klingt komisch , ist aber so ;) Eine sehr schöne SdK und auch ich finde : Knut hat seine Sache sehr gut gemacht , vor allem die abschließende Diskussion mit Jörg fand ich richtig gut und unterhaltsam . Das Spiel selbst macht mich tatsächlich auch an . Ich mag dieses Sci-Fi-Space-Setting und zwischendurch mal einfach hirn- und sinnlos sich durch Gegnerscharen zu ballern ist doch mal was Feines . Mal schauen , ob und wann ich mir das Teil hole , derzeit liegen noch drei oder vier Spiele von CoD und Battlefield im PoS . 
<s> Wobei das SdK-Format explizit nicht mit einem Test verglichen werden soll ;) 
<s> Den Preis habe ich überhaupt nicht ignoriert , sondern gerade wegen Aspekten wie diesem Dich darauf hingewiesen , dass Leistungsfähigkeit kein Garant für Hardwareverkäufe ist . Was Du aber oben behauptest . Und wie teuer die Switch werden wird , das werden wir erst noch sehen . 
<s> Darum sollte Valve als Betreiber der Plattform nicht bitten , das sollte er ganz klar verlangen . Es spricht nichts dagegen , wenn ein Entwickler seine Produkte AUCH mit schönen Artworks oder Konzeptzeichnungen zu bewerben , aber solche Bilder sollten nicht den Hauptteil auf einer Produktseite ausmachen . 
<s> ' Ne Brille trage ich , ja . Aber weder habe ich einen langen Bart noch gehe ich je in irgendwelche Szene-Bars . Die Spiele haben mir trotzdem außerordentlich gut gefallen . 
<s> Ich bin zwar erstaunt , dass Sony den Vertrag mit dem Studio nicht verlängert hat , aber auf das kommende Spiel bin ich schon jetzt sehr gespannt . Egal , auf welcher Plattform ich den Titel letztendlich spielen darf . 
<s> Ganz schön gepfefferter Preis . 
<s> Er hat völlig richtig adressiert . Dass floppi gereizt auf Dich reagiert hat , gibt Dir nicht das Recht , noch patziger zurückzutreten , als er es getan hat . Schreib Dir DAS endlich mal hinter die Ohren . 
<s> Fakt ist , dass Leistungsfähigkeit noch nie der Garant für Konsolenverkäufe war . Deine Überlegungen sind also nichts weiter als Theorien , die sich absolut nicht bewahrheiten müssen . 
<s> Das weiß ich nicht , aber die News bezieht sich ja auch auf kommende Spiele , die noch nicht namentlich genannt sind , wenn ich das richtig verstanden habe . 
<s> Die Wunschliste ist allerdings nicht über Konsole im PSN verfügbar , sondern nur über den Browser . 
<s> Bist halt ein netter Kerl ;) 
<s> Herzlichsten Glückwunsch an COFzDeep und natürlich auch den anderen Gewinnern :) 
<s> Detroit spielt allerdings auch nicht in der Jetzt-Zeit , sondern ist vollkommen fiktiv . 
<s> Ich kann mir eigentlich nicht vorstellen , dass ein lokaler Multiplayer von der Option ausgeschlossen ist . Daher denke ich , dass Denis sich in der News diesbezüglich etwas unbedacht geäußert hat . 
<s> Du Fuchs ! Wobei ich aber anmerken möchte , " A Night with Lara Croft " wäre sicherlich verkaufsfördernder . 
<s> Aber ich bin wirklich gespannt wie ein Flitzebogen , wie der neue Teil denn nun wirklich heißen wird ! Vielleicht heißt es ja am Ende auch " Night of the Tomb Raider " ! Kann doch sein ! 
<s> Uuuuuuiiiii . Spannend ! 
<s> Die Problematik hast Du , finde ich , ganz gut analysiert . 
<s> Nun , ich kenne Russen und Italiener , die auch nach Jahren aktivem Deutschsprechen Probleme haben , die richtigen Artikel einzusetzen oder korrekt zu deklinieren . Es gibt nun mal Menschen , die fortwährend ihre Probleme mit einer fremden Sprache haben , da kann man nichts machen . Klar kann er sich die Mühe machen , und seine eigenen Texte nochmal durchlesen , ehe er absendet , aber wie willst Du wissen , ob und welche Fehler ihm dann überhaupt auffallen ? Dass es " denn " statt " den " heißt , wissen WIR , muss er aber nicht zwangsläufig auch wissen bzw. durch Lesen anderer Texte verinnerlicht haben . Nebenbei ist Deutsch auch keine einfache Sprache für Ausländer . Selbst ich als Deutscher rede gerne mal falsch und da bin ich sicher nicht der Einzige . EDIT : Rechtschreibfehler passieren Jadiger durchaus häufig ( " den " statt " denn " ist nur ein Beispiel ) und gerade Fehler im Satzaufbau sprechen sehr deutlich dafür , dass Deutsch nicht seine Muttersprache ist . Im Englischen werden Sätze beispielsweise auch völlig anders aufgebaut als im Deutschen inklusive deutlich weniger Kommaregeln . 
<s> Dann ist ja gut :) 
<s> Da sind ja eigentlich nur richtig interessante Spiele dabei . Geilo ! 
<s> Und zu denen zählst Du mich ernsthaft ? 
<s> Nein , der Spruch war nicht billig , sondern ein völlig berechtigter Einwand , so Jadiger denn wirklich aufgrund Deutsch als Fremdsprache solche Probleme hat . 
<s> Wuuuuuhhhuuuu !!! Waaaahhhnnnssiiiinnnnn !!! Ihr seid doch verrückt , ihr Jungs ! 
<s> Alter , bist Du fies ! 
<s> Ein geschenktes Battlefield kann so schlecht nicht sein . Jetzt müsst ihr alle mal gegen meine 9 , 41 Lose anstinken ! 
<s> Das macht die Sache nicht weniger kurios und lässt andere Anbieter nicht besser dastehen . Oder anders gesagt : Nur weil " alle " es so machen , ergibt das nicht automatisch mehr Sinn . 
<s> Jupp , da hast Du natürlich recht . 
<s> " Zuerst gilt es euer Gerät für den Offline-Modus zu bestätigen . Dafür müsst ihr online sein [ ... ] " -> Finde den Fehler , Microsoft :P 
<s> Ich tippe darauf , dass er ReCore meinte . 
<s> Nee . Bitte , bitte unbedingt einen vertonten Spielecharakter . So heißt es richtig ;) 
<s> Das sehe ich auch so . Beide Titel verfolgen ganz unterschiedliche Ansätze im Rahmen der Open World . 
<s> Warum sagst Du denn nicht Switch ? 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Schade . Auf Zufall , ob ich sterbe oder nicht , kann ich gerade in Horrorspielen bestens verzichten . 
<s> Irgendwie ist es völlig an mir vorbei gegangen , dass das Spiel überhaupt erscheint . Weder Previews noch eine Werbekampagne sind mir bisher aufgefallen . Aber scheint ja nicht übel geworden zu sein . Im Angebot nehme ich das Spiel zwecks Kampagne sicher gerne mal mit . 
<s> Im Vorspann von Final Fantasy VIII hat Squall geblutet , als er in einem Kampf seine markante Narbe im Gesicht von Cifer erhalten hat . 
<s> 3 sehr gute Bundle-Angebote . Wer mit einer PS4 liebäugelt und nicht unbedingt die Pro braucht , kann hier definitiv nichts mehr falsch machen . 
<s> Wunderbares Spiel , habe direkt wieder die Atmosphäre von damals empfunden , wenn ich durch Skyrim gewandert bin und Höhlen und Ruinen erkundet habe . Schade , dass das so ein irrer Zeitfresser ist , daher werde ich mir die Neuauflage nicht nochmal zu Gemüte führen . 
<s> Danke für den schönen Test . Wenn's günstiger ist , werde ich das Spiel sicherlich mal mitnehmen . 
<s> Leider zu weit weg . Aber sehr coole Idee und ich wünsche allen Teilnehmenden eine Mordsgaudi :) 
<s> Der Controller muss einfach nur professionell und gekonnt im richtigen Winkel gehalten werden ;) 
<s> Jupp , das haben die wirklich sehr gut hinbekommen . 
<s> Da wäre ich mir nicht so sicher . Von der Story her ist über FF15 bisher so wenig bekannt , dass ich mir kaum vorstellen kann , dass damit ein komplettes RPG gefüllt werden soll und der Titel des Trailers ist sicherlich auch nicht grundlos gewählt . Aber dennoch wurde im Trailer kaum wirklich was zur Story preisgegeben , es bestehen mehr Fragezeichen wie vorher . 
<s> Beim DS4 sehe ich die Weihnachtsbaumbeleuchtung wenigstens nicht direkt :P 
<s> Witzige Idee :) 
<s> Was . Für . Ein . Geiler . Trailer . Ich habe so Bock auf dieses Spiel ! 
<s> Beim Razer wirken die Sticks auf mich beleuchtet ( kann aber auch täuschen ) , beim Nacon ist zumindest der rechte Stick rundherum beleuchtet . Ist mir schon zu sehr auf " cool " im Sinne besagter PC-Gehäuse getrimmt . Schlicht hab ich's lieber , für den ganzen anderen Scheiß bin ich echt zu alt ^^ 
<s> Na gut , das lasse ich gelten ;) 
<s> Naja . Die erinnern mich spontan an diese grausamen Gaming-PC-Gehäuse , die ich alle ganz fürchterlich finde . Und bei Razor zumindest erwarte ich auch nichts anderes :D 
<s> Sogar ich habe noch einen Rest Ehre :) 
<s> Finde ich auch . 
<s> Hab eine Stimme zu vergeben . Wer zuerst kommt , mahlt zuerst . PS : Mindestgebot liegt bei 5 Euro , die an GamersGlobal gespendet werden :) 
<s> Nun habe ich es auch endlich geschafft und endlich die fünfte , wieder sehr gelungene Folge von der Redaktion angeschaut . Meine Freundin würde mir glaube ich den Hals umdrehen , wenn sie mich mit einem Metalllöffel in einem Kochtopf rumkratzen sehen würde ^^ 
<s> " immerwütend " , " Geschmack " , " beste Folge " . Also wenn ich da an die Linsen denke ... 
<s> Da hat er nicht ganz unrecht , aber neu ist diese Erkenntnis nun auch nicht gerade . 
<s> Technisch war es in Teilen ( ! ganz wichtig ist diese Einschränkung ) wirklich herausragend . Die Gesichter von den beiden Hauptfiguren waren derart realistisch , da kam zu diesem Zeitpunkt kein anderes Spiel auch nur annähernd heran . Klar ist aber auch , dass für diese Leistung enorme Kompromisse eingegangen werden mussten . Kinobalken , deutlich schlechtere Gesichter bei allen anderen Charakteren , teils miserable Umgebungsgraphiken ( schwankte von Szenario zu Szenario stark ) usw. 
<s> Die sind ja beide ... äh ... hübsch . Hässlich . 
<s> Davon wusste ich nichts . Wird aus der News so leider auch nicht deutlich . 
<s> Du solltest die Definition von " Mobbing " nochmal genauer studieren . 
<s> Wo liest Du heraus , dass Streamer , Youtuber und co . bevorzugt werden ? Hatte ich im ersten Moment zwar auch so verstanden , aber dem Zitat nach wird absolut jeder exakt gleich behandelt . 
<s> Autovergleiche passen doch nie . Hab sogar ich schon gelernt ! 
<s> Das kann durchaus wieder passieren . Aber ich denke , dieses Mal rechnet Nintendo auch eher mit dieser Entwicklung und hat entsprechend kalkuliert . 
<s> Ich dachte diese " Keine Testmuster vor dem Release " -Taktik hätte die Branche endlich wieder hinter sich gelassen ? Doch nicht ? 
<s> Ich find's auch scheiße , dass ich wegen eines geklauten Autos bestraft werden sollte . Der einzige Unterschied ist doch , dass auf dem Konto von Autohaus und Hersteller kein Geld eingegangen ist ! O. O 
<s> Muahahahaha . Tschuldigt bitte , musste einfach mal sein . 
<s> Passt ;) 
<s> Er meint den Rassismus-Begriff konkret auf mich bezogen , weil ich mal eine Definition von Rassismus zum Besten gegeben habe , die ihm nicht schmeckt . Aber auch nach meiner Definition ist an Freylis ' Kommentar nichts Rassistisches . So , nun ist aber wirklich Schluss hier . Habe ich nur geschrieben , weil ja doch manch einer hier über kommentarabos Nachtrag verwundert zu sein scheint . Zu weiteren Fragen kann mir ja eine PN geschickt werden . 
<s> Wenn die technischen Sprünge ( weiter ) verkürzt werden , gibt es für mich keine " klaren Generationen " mehr . Egal ob da nun PS4 oder PS5 auf der Konsole draufsteht . 
<s> Habe zwar nur die ersten 10 Minuten geschaut und auch kein Wort verstanden , aber das ist wohl sowas wie " Clueless Gamer " auf japanisch , oder ? Das Spiel jedenfalls sieht wirklich schick und interessant aus :) 
<s> Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen , dass auch nur das bisher gezeigte Material im Trailer von einer einzigen Person kommen soll . Das erscheint mir wirklich unmöglich . Wenn doch : Hut ab , die Leistung ist alleine für diese fünf Minuten absolut beeindruckend ! Den Trailer finde ich absolut genial , sehr atmosphärisch und gekonnt inszeniert inklusive sehr guter musikalischer Untermalung . Auch schön von Sony , dass sie sich dem Projekt annehmen und den Entwickler unterstützen möchten . 
<s> Mir hat's gefallen . 
<s> Sehr schönes Video , danke ! Was mich besonders freut , ist dass die Charaktere wohl doch nicht so pseudo-cool daherkommen , wie befürchtet . Das optische Design der Figuren finde ich zwar noch immer hochgradig peinlich und albern , aber dann passt das schon . Und etwas mehr Humor in Videospielen kann allgemein nicht schaden . San Francisco indes gefällt mir richtig gut , auch wenn das Spiel technisch kein Überflieger ist . Muss es ja auch nicht sein . 
<s> Danke für die Einordnung der Relevanz einer solchen Vorgehensweise . 
<s> Naja , dann haben wir wenigstens Dich ganz gut unterhalten ;) Warum Unregistrierbar auf mich gereizt reagiert hat , kann ich Dir auch nicht sagen . Auf mich persönlich wirkte seine erste Reaktion auf mich in diesem Strang überzogen und aus dem Zusammenhang gerissen . Das wäre an sich nicht so schlimm gewesen . Was mich hingegen wirklich zur Weißglut getrieben hat , waren seine andauernden , falschen Behauptungen über mich . Mal hatte ich ein " FPS-Dogma " ( was sich nirgends in meiner gesamten Kommentarhistorie nachweisen ließe ) , dann führte ich irgendwelche Glaubenskriege ( für mich die Sahnehaube unter Unregistrierbars frechen Behauptungen mir gegenüber ) usw. usf. Ich hatte den Eindruck , dass er mich spontan mit anderen Usern verwechselt / in einen Topf geworfen hat , ohne ernsthaft an meinen Ansichten interessiert zu sein . Mag alles sein , dass ich ihm da unrecht getan habe , den Eindruck hatte ich allerdings eben gewonnen . Deine Einschätzung , unsere Wortwahl und der Tonfall wären angemessen gewesen , ehrt Dich . Allerdings hätten so Sprüche wie " Du scheißt mich an ? " von meiner Seite im Nachhinein sicherlich nicht sein müssen . Aber wie gesagt , Unregistrierbar hat es sehr schnell geschafft , mich wirklich zur Weißglut zu treiben . Da hätte ich etwas distanzierter reagieren können . 
<s> Nur fürs Protokoll : Auf meine anfänglich kurzen Kommentare hast Du ewig lange Kommentare hinterlassen . Teilweise völlig losgelöst von meinen Beiträgen . Soviel zum Thema " kaum zu bändigende Schreiberei " . Wer im Glashaus sitzt und so . Dann unterstellst Du mir wieder einmal etwas , was ich nie ausgesagt habe , was Du lediglich vermuten kannst . Daher nochmal eine Klarstellung : Ich streite hier auch nirgends ab , dass ich sauer wegen Deinen andauernden Unterstellungen und Fehlinterpretationen , Deinen " Ich stopfe diesen User mal in eine Schublade ohne jegliche Beweise " -Kommentaren bin . Aber dass Du Dich nicht auf Tatsachen beschränken kannst oder willst , hast Du hier auch schon zur Genüge bewiesen . Sei's drum . Die Diskussion interessiert niemanden . Wenigstens da hast Du 100 % recht . Dir einen schönen Tag . 
<s> Also wenn ich das oben richtig verstanden habe , bekommt man bei Deiner Konfiguration für 340 $ einen " nackten " PC ohne Tastatur / Maus ( Eingabegerät ) und Betriebssystem . Mit einer PS4 oder X1 bekommt man für maximal 300 $ einen " PC " mit Eingabegerät und Betriebssystem . Somit müsstest Du im Prinzip sowohl die Kosten für Tastatur / Maus sowie einem Betriebssystem bei der PC-Konfiguration noch draufschlagen . Ansonsten passt der Preisvergleich nicht , auch wenn der PC technisch konkurrenzfähig gegenüber den Konsolen ist . Schließlich sind Controller und Betriebssystem in diesen 300 $ bereits mit drin , bei Deiner Konfiguration oben aber noch nicht . Wobei es Betriebssysteme ja auch kostenlos gibt , die kann man dann meinetwegen auch weglassen . Ich glaube , Viking ging es einfach nur darum und ihr habt euch wohl missverstanden . 
<s> EDIT : " Ich denke , GG profitiert davon , dass es Menschen gibt , deren Horizont nicht allein von Gaming begrenzt ist . " Zu diesen Menschen scheinst Du allerdings nicht zu zählen , wenn Du jedes Mal so dermaßen dünnhäutig und kindisch reagierst , nur weil irgendwelche anderen User Überlegungen anstellen und Kritik äußern , die Dir nicht in den Kram passen . 
<s> Tolle Idee und schon jetzt vielen Dank für die Mühen rund um das Projekt hier . Meine Fragen : Wird es in der Spielwelt auch Gegner geben ? Ist die Einbettung komplexer Rätsel in die Spielwelt geplant ? Wie wird die Geschichte präsentiert ? 
<s> Wie kommst Du darauf , ich hätte ein fps-Dogma ? Es mag Dir in Deiner selektiven Wahrnehmung entgangen sein , aber ich bin der letzte , der seinen Spielspaß anhand einer solchen Zahl bemisst . Und wie kommst Du darauf , dass ich keinen Spaß an Nintendo-Spielen hätte ? Wie ich bereits schrieb , besitze ich alle aktuellen Konsolen . Da ich also auch PS4 und X1 besitze , habe ich mir die Wii U ausschließlich gerade wegen der Nintendo-Spiele gekauft . Und wie kommst Du darauf , dass ich Pokemon GO verdamme ? Diesem Spiel gegenüber habe ich mich noch nie negativ geäußert , außer vielleicht , dass es mich tatsächlich nicht interessiert . Dramatische Aussage , jaja . Also . Würdest Du mir bitte diese Fragen mal beantworten und könntest Du es von jetzt an einfach mal mit Deinen Unterstellungen und Vermutungen sein lassen ? Danke . 
<s> Dein Textwall , den Du da oben an mich gerichtet hast , lässt sich mit " anscheißen " tatsächlich ziemlich gut beschreiben . Immerhin zeichnen sich Deine Reaktionen auf mich derzeit vor allem dadurch aus , aggressiv mit aus der Luft gegriffenen und falschen Behauptungen über mich zu argumentieren . Interessant übrigens , dass Dir die Wortwahl erst jetzt auffällt , da ich sie in einem anderen Kommentar hier bereits verwendet habe . Um Deine Lesekompetenz scheint es nicht gut bestellt zu sein . Den Eindruck hatte ich vorher schon und dieser Eindruck wird hier gerade ganz gut bekräftigt . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Du hast mich richtig verstanden . 
<s> " Ich rede [ ... ] von den immer selben Leuten , die wirklich jede Nintendo-Meldung dazu nutzen , jedem Unterstützer vorzuwerfen , wie blöd sie sind , da Nintendo doch veraltete Hardware auf den Markt wirft und nur von alten Franchises lebt . " Und da scheißt Du ausgerechnet mich an ? Du machst Dich gerade wirklich lächerlich . Dir reichen wohl wirklich eine nicht einmal Handvoll Kommentare innerhalb von zwei Tagen , um jemanden in diese Schublade zu stecken . 
<s> Ich bestimme überhaupt nichts und der Schlusssatz sollte von Dir auch nicht als Ausladung von GG missinterpretiert werden . Aber wenn Du Dich hier rumtreibst , dann wirst Du zwangsläufig mit " Nerd-Shit " in Berührung kommen , ob es Dir nun passt oder nicht . Und in letzterem Fall steht es Dir absolut frei , einfach mal den Mund zu halten , anstatt mit Anschuldigungen , Unterstellungen und was weiß ich noch was nur so um Dich zu werfen . Kindergarten . 
<s> Du scheißt mich an ? Gut , dann scheiß ich zurück . Deine infamen Unterstellungen mir gegenüber sind an Dreistigkeit kaum zu überbieten . Glaubenskriege ? Schau mal auf mein Profil , ich besitze alle aktuellen Konsolen . Glaubenskriege habe ich nicht nötig , Du aber ganz offensichtlich , kleinkariert und fast immer over the top gereizt auf Kommentare zu reagieren , wenn sie auch nur einen Hauch von Deiner Meinung abweichen . Hier speziell habe ich lediglich darauf hingewiesen , dass es einen Unterschied gibt , ob sich ein Mensch beeinflussen lässt oder ob er sich über alle Maßen hypen lässt . Dein schlauer Lesetipp war daher ein Griff ins Klo , weil Du wieder einmal völlig überzogen , und ja , auch kindisch reagiert hast . Genau das , was Dich offenbar bei so manch anderem User hier auch stört . Wenn Du keinen Bock hast , irgendwelchen " Nerd-Shit " zu lesen , dann hast Du in Foren und co . nichts zu suchen . 
<s> Für ein AAA-Produkt hat Mafia 3 da anscheinend ( hab's selbst noch nicht gespielt ) eine ziemlich gute Leistung gebracht , aber der Artikel lobt das Spiel in der Hinsicht ja auch überwiegend . 
<s> Zwischen " ins Unermessliche hypen lassen " und " sich nicht mehr beeinflussen lassen " scheint mir doch ein dezenter , aber nicht unwichtiger Unterschied zu sein . Sprich , Sp00kyFox hat nirgends geschrieben , dass sich Erwachsene nicht mehr beeinflussen lassen . 
<s> Ach , na dann . 
<s> Er hat da schon recht . Es wird bemängelt , dass die Rassismus-Thematik sich zu wenig beispielsweise im Missionsdesign widerspiegelt . Insgesamt wird das Spiel aber dennoch sehr positiv eingeordnet . 
<s> Also geht die mittlerweile doch schon fast peinliche Geheimhaltung weiter . 
<s> " Hängt vor allem von Preis und Hardwareleistung ab . " -> Habe ich mal gewählt , obwohl das bei Weitem nicht die einzigen Faktoren sind , die einen Kauf von mir wahrscheinlich machen . Es ist noch immer viel zu wenig über die Konsole bekannt , insbesondere was das Spieleangebot angeht . 
<s> Ich hoffe , bei den nächsten zwei oder drei Konsolen von Nintendo ist es Dir dann nicht mehr egal , ob sie zum Desaster werden . Dann gibt es Nintendo nämlich vermutlich nicht mehr . 
<s> Das steht so allerdings auch im Artikel . 
<s> Das heißt dann wohl , dass es keinen Nachfolger geben wird . Schade , ich hatte meinen Spaß am Spiel . 
<s> Oh mein Gott ! Es kommt ! Es kommt wirklich ! \o/ 
<s> Diese ungewohnten Gefühle gegenüber den Kolossi war meines Wissens auch beabsichtigt . Hat zumindest bei mir ebenfalls bestens funktioniert . 
<s> Kurios verhältst nur Du Dich . Meine Definition von Rassismus beginnt dort , wo Gruppierungen gleich welcher Art unterdrückt werden . Beim besten Willen , ich sehe hier nirgendwo Unterdrückung , weder überspitzt noch generell . Die Diskussion ist dann hiermit auch beendet , da deutlich off-topic . Wenn Dir das Thema so unfassbar wichtig ist , kannst Du Dich an anderer Stelle austoben . Hier aber wird alles weitere offline genommen . Einen schönen Abend . 
<s> Hier ist jetzt Schluss . Alles Weitere wird offline genommen . 
<s> Danke , dass Du den Antworten-Button genutzt hast . Auch bei mir ein allerletzter Versuch : Ja , Du hast nur aussagen wollen , dass " alle " in China produzieren . Das habe ich sehr wohl verstanden . Nur greift Deine Argumentation dennoch ins Leere . Warum ? Weil jemand , der sich kritisch oder auch abfällig gegenüber chinesischen Produkten äußert , der Meinung ist , dass chinesische Produkte ( also NICHT nur Fertigung in China , sondern auch z. B. Entwicklung ) schlechtere Qualität haben als Produkte anderer Länder . Mit der bloßen Produktion in China hat das rein gar nichts zu tun . 
<s> Freylis ' Kommentar ist - wie leicht zu erkennen ist - bewusst überspitzt und nicht wörtlich zu nehmen . Kannst Dich also wieder beruhigen . 
<s> Ich habe anständig gelesen , deswegen ist mir ja Dein Fehler in der Argumentation aufgefallen . Und " Chinesische Produkte " wie der Aikun Morpheus sind eben nicht das Gleiche wie " Produkte , die in China gefertigt werden " wie ein Samsung Galaxy oder eine Wii U. Da kannst Du daherreden wie Du willst . Der Vergleich passt nicht , denn : Völlig egal , worauf Du hinaus wolltest , Du vergleichst ein chinesisches Produkt mit Produkten , die einfach nur in China gefertigt werden , aber NICHT chinesisch sind . Einen latent aggressiven Tonfall hast übrigens Du drauf , nicht ich . Nebenbei möchte ich Dich bitten , vom " Antwort " -Button direkt unter den Kommentaren Gebrauch zu machen , wenn Du auf einen Kommentar antwortest . Das macht eine Diskussion bemerkenswert übersichtlicher . 
<s> Ein Fakt ist übrigens auch , dass der Hersteller für die Qualität eines Produktes verantwortlich zeichnet und nicht das Land , in dem ein Produkt hergestellt wird . Dein Argument , Samsung-Handys und andere Produkte kämen ja auch aus China , greift also völlig ins Leere . 
<s> Eine neue Konsole wird ein halbes Jahr vor Release zum ersten Mal offiziell in einem Video präsentiert und dann werden ernsthaft Spiele in der Präsentation gezeigt , die womöglich nicht auf dieser neuen Konsole erscheinen werden ? So etwas Absurdes gab es schon lange nicht mehr . Gesichtspalmenwürdig . 
<s> Dass es knapp ein halbes Jahr vor Konsolenrelease noch keine Spiele gibt , zu denen man Videomaterial zusammen mit der Konsole zeigen kann , stärkt allerdings auch nicht gerade das Vertrauen in die neue Hardware . 
<s> Du bist mit Deiner Verwunderung nicht allein . 
<s> Einer der wenigen Punkte , die Sony immer wieder falsch angeht :  Sie kündigen ihre Spiele immer viel zu früh an . 
<s> Hast Du DQ 4 -6 noch irgendwo günstig bekommen ? Habe letztens auf Amazon geschaut und da waren die drei Teile unverhältnismäßig teuer . 
<s> Deine Klammer verstehe ich nicht . Ist das nur eine Vermutung von Dir oder wurde das von verschiedenen Entwicklern tatsächlich so geäußert ? Denn :  Der 3D-Effekt ist ja zum Spielen nie verpflichtend gewesen , insofern können Spieler , die den Effekt nicht wahrnehmen können , niemals ausgeschlossen werden . Der Modus ist ja jederzeit ausschaltbar . 
<s> Oh . Du warst schneller :D 
<s> Dann können wir ja in Zukunft solche Kommentare offline nehmen , Herr Troll . Haben wir ja jetzt schwarz auf weiß . :) 
<s> Oh je , dann ist es jetzt wohl so sicher wie dass ich morgen schon wieder Pipi machen muss :  Die Konsole wird ein Flop ! Aktionäre und Analzysten haben gesprochen . 
<s> Besser hätte man es kaum ausdrücken können . 
<s> Ich finde , gameplaytechnisch kann BG & E auch heute noch locker mit aktuellen Action-Adventures mithalten , Weiterentwicklung hin oder her :) 
<s> Naja , ich weiß ja nicht , was Du für Pranken hast ^^ Aber es stimmt schon :  Dadurch , dass die Tasten alle an den Rändern untergebracht werden müssen , damit in der Mitte Platz für das Display ist , wird es schon recht eng . Das hatte ich vorhin nicht bedacht und wollte es sogar noch reineditieren ( Du warst bloß schneller ) . Und wenn ich mir die Bilder oben etwas genauer betrachte , würde ich sagen , sind die Tasten ungefähr auf dem Komfort-Niveau eines 3DS . Und das ist schon recht klein . 
<s> Wie kommst Du denn mit einem klassischen Controller zurecht ? 6,2 " ist etwas mehr als mein Smartphone und diese hat etwa die Ausmaße meines PS4-Controllers von vorne betrachtet . Die Größe ist also als Controller betrachtet gar nicht so winzig . Danke für die technische Einordnung . Ist mehr , als ich erwartet habe . 
<s> Klingt durchaus plausibel . Die Behauptung , andere Spiele hätten schon ähnliche Features gehabt und deswegen sei die Erklärung Blödsinn , halte ich wiederum für großen Blödsinn . Niemand weiß , was Ancel konkret angestrebt hat . 
<s> So gesehen macht's Sinn :) 
<s> Was heißt das für Normalsterbliche wie mich ? Womit ist die Leistung vergleichbar ? 
<s> Das ist schade . " Sleeping Dogs " ist für mich tatsächlich eines der gelungensten Open-World-Spiele , nicht zuletzt wegen dem unverbrauchten Szenario und der nahkampflastigen Spielmechanik . 
<s> Hä ? Gerade dann kann es doch sehr wohl einen Nachfolger geben . 
<s> Absolut verständlich . 
<s> Gut , das Video hatte ich mir jetzt noch gar nicht angeschaut * shame on me * Danke fürs Aufklären :) 
<s> Da haben sich ja so manche Gerüchte tatsächlich bewahrheitet . Ich finde das Konzept ziemlich spannend . Der Joy-Con-Controller in der stationären Nutzung ist allerdings hässlich wie die Nacht und scheint auf den ersten Blick auch unkomfortabel zu sein . Letzteres habe ich allerdings auch vom GamePad der Wii U gedacht und wurde eines Besseren belehrt . 
<s> Okay . Aber warum sollte das Tablet nicht auch im stationären Betrieb aus der Station genommen werden können ? 
<s> Zu 1 :  Deshalb verkauft sich der 3DS also so gut ! Zu 2 : Finanzieller Erfolg entscheidet sich nicht bloß bei der Hardware , sonst wäre die Wii auch gefloppt . Zu 3 :  Das wird sich erst noch zeigen . 
<s> Spielspaß ? 
<s> Ist das jetzt ernst gemeint oder habe ich Deinen Humor nicht verstanden ? Die Station ist ja die " stationäre Konsole " , wird also an ein TV angeschlossen . Wozu dann das Tablet nutzen ? 
<s> Klar , ich bin die ultimative Repräsentation der Massen :D ... nicht ;) Zum Systemseller wird es ein BG & E2 selbstverständlich nicht schaffen , eine solche Vorstellung ist utopisch hoch 3. Aber wie McSpain schon sagte , Nintendo wird sich kaum auf das Spiel alleine verlassen und ein BG & E2 macht mir die Entscheidung , ob ich eine NX haben will oder nicht , definitiv leichter :) 
<s> Es geht nur darum , dass Slaytanic und andere Uninteressierte gezwungen werden , Achievements zu sammeln , wenn sie auf bestimmten Plattformen spielen . Um nichts anderes . 
<s> Dann ist ja gut . 
<s> Ich vermutlich auch . 
<s> Den Eindruck habe ich jedenfalls gerade , ja . Sonst würde ich nicht fragen . 
<s> Um eine Verschlechterung des Spielerlebnisses geht es doch überhaupt nicht . Auch nicht um eine Wahl . Slaytanic meinte , dass er Achievements gezwungenermaßen mitnimmt , wenn sie während des Spielens automatisch eingesammelt werden ( z. B. Story-Achievements ) , Golmo hat entgegnet , dass niemand zu Achievements gezwungen würde . Das stimmt aber nicht , es sei denn , man entsagt seinem Hobby auf Sony- und Microsoftkonsolen sowie auf Steam völlig . Darum ging es , um nichts anderes . 
<s> Haha , als eingangs ein User von GamersGlobal erwähnt wurde , KONNTE es einfach nur unser Hendrik sein :D Ich persönlich habe überhaupt nichts gegen Trophäen , im Gegenteil . Sie gehören für mich inzwischen fest zum Spielerlebnis und sie haben mein Spielverhalten auch durchaus positiv beeinflusst . Früher habe ich Spiele grundsätzlich auf dem leichtestmöglichen Schwierigkeitsgrad durchgespielt . Damals wie heute interessiert mich weniger die Herausforderung , sondern mehr die Story , Atmosphäre , Charaktere , Spielwelt usw. Heute jedoch gehe ich viele Spiele dennoch auch auf den höheren Schwierigkeitsgraden an . Einfach , weil ich die Trophäen dafür mitnehmen möchte . Ein zwanghafter Komplettierer bin ich allerdings bei Weitem nicht . Zwar habe ich auf meinem PS-Account inzwischen 17 Platins stehen + X für kleinere Spiele , die zwar keine Platin haben , die ich aber dennoch auf 100 % gebracht habe . Allerdings weigere ich mich , für bestimmte Trophäen allzu bescheuerte Anstrengungen zu unternehmen und Zeit zu " vergeuden " . Dafür wächst mein PoS einfach zu sehr an und da ich kein Single bin , fehlt mir ohnehin die Zeit für solche Späßchen . Auf Jagd gehe ich nur , wenn der Aufwand nicht zu hoch für die eine oder andere zusätzliche Trophäe ist . Multiplayer-Trophäen ignoriere ich in der Regel völlig , aber nicht ausnahmslos . Mich stellt es schon zufrieden , wenn ich etwa 70 % der Trophäen bekommen habe . Wenn ich allerdings ein Spiel beendet habe und ich habe dann bloß 30 oder 40 % stehen , dann wurmt mich das . Dann finde ich meine Leistung ( Beenden des Spieles ) nicht entsprechend gewürdigt . Nehme ich dann aber einfach so hin und starte das nächste Spiel . Toller Report , übrigens ! Sehr gut zu lesen und schön recherchiert . 
<s> Jeder Spieler wird zu Achievements / Trophäen gezwungen , sofern er seine Spiele nicht nach einer halben Stunde wieder beiseite legt und ein neues anfängt . 
<s> Das ist mir zu hart . Bin ich wohl zu weich ^^ 
<s> Der Hafen ... ist das die Stelle , die mit einem Showdown in einer Lagerhalle endete ? Wenn ja , die Stelle fand ich auch ziemlich frustig . 
<s> Was habe ich Dir eigentlich getan , dass Du so angefressen bist ? 
<s> Netflix und co . auf einem winzigen Bildschirm ? Nein danke . Spiele machen auch ohne stärkere Hardware Spaß . Bleibt als Argument die Emulation . Muss man gelten lassen , aber die Schlussfolgerung , der 3DS wäre nur was für Kinder ... albern . 
<s> Na schön , dann danke ich Dir mal . ;) 
<s> Ich habe nie behauptet , dass sich der Erfolg NUR am Preis festmacht . Oben habe ich lediglich die Logik der genannten Investment-Firma aufgegriffen . Insofern kannst Du kaum von einem Downgrade sprechen . 
<s> Und trotzdem war die Wii U nicht mit der PS3 oder Xbox360 vergleichbar . Ein Konzept macht sich ja nicht alleine dadurch identisch , weil eine Konsole ebenso wie andere stationär ist . 
<s> Sind sie nicht . Erfolg entscheidet sich auch in der Geldbörse . Nicht nur , aber auch . Und somit sind simple Preisvergleiche nicht sinnlos , eine Tendenz lässt sich dennoch festmachen . 
<s> Die Wii U war auch nicht das Gleiche wie eine PS3 / Xbox360 . Erfolgreicher hat die Konsole das auch nicht gemacht . Es ist eben die gleiche Generation , insofern ist ein Vergleich und damit einhergehend eine Prognose nicht völlig aus der Luft gegriffen . 
<s> Nein , der Logik folgend MUSSTE die PS4 zum Erfolg werden , weil sie 100 € günstiger war als die Konkurrenzkonsole . Und wie Bruno Lawrie schon richtig geschrieben hat , sind sowohl PS4 als auch X1 inzwischen günstiger , als eine potentielle NX um 300 - 350 € . 
<s> Gratulation ! 
<s> Wollen die nicht lieber noch ein paar Monate warten ?^ ^ 
<s> Habe es noch nicht gespielt . Wird für mich eher ein Budgetkauf . 
<s> Den Drang nach Open World kann ich auch nicht nachvollziehen . Kann funktionieren , muss aber nicht . Es muss zum Konzept passen und stark story-fokussierte Spiele haben es da eben naturgemäß schwerer . 
<s> Herzliche Glückwünsche den dreien ! 
<s> Dass die immer noch versuchen , da Erfolg zu haben ... 
<s> Kann gar nicht sein . Wenn ich schon überdramatisierend Hashtags verwende , ist die Sache doch eindeutig ;) 
<s> Na endlich , dann kann ich ja auch endlich mal loslegen , wenn Zeit ist . 
<s> Nein , die Website wurde noch nicht aktualisiert . Just gestern habe ich mich nämlich gefragt , wann die Staffel wohl endlich komplett ist , weil ich von den letzten Episoden auch überhaupt nichts mitbekommen habe . 
<s> Arbeite mal an Deinem Ironie-Detektor . 
<s> Da wirst Du Dich wohl mit deutschen Untertiteln zufrieden geben müssen . FF15 wird das erste Final Fantasy , dass eine komplette , deutsche Synchronisation haben wird , und die Hauptreihe hat schon eine ganz andere Bedeutung als so ein " Nischen " -FF . ( Okay , FF14 hatte auch deutsche Sprecher , aber das Spiel hat eh kaum Sprachausgabe ) 
<s> Ein eindeutiges Zeichen , dass BG & E 2 noch dieses Jahr offiziell angekündigt wird ! #spreadtheword 
<s> Sehr schön . Die werde ich mir anschauen . 
<s> Zahlen finde ich unwichtig . Mich interessieren Atmosphäre , Art-Design , Story . Wenn ein Spiel hier punkten kann und mein Interesse weckt , schaue ich mir auch 4er- oder 5er-Spiele an und habe durchaus meinen Spaß . Über Unzulänglichkeiten im Allgemeinen kann ich relativ gut hinweg sehen . 
<s> Das ist wirklich dramatisch weniger ! LOL 
<s> Sehr schön . Komm auf die dunkle Seite , wir haben Kekse ;) 
<s> Sofern meine Aussage richtig ist , wird Maik schon seine Gründe haben . 
<s> Ich auch . Allerdings nicht jetzt gleich sofort . 
<s> Da Maiks Lieblingsplattform der PC ist , dürfte dieser recht potent sein , insofern hätte er auch schon früher zugreifen können . 
<s> Verstehe ich auch nicht . 
<s> Schick und atmosphärischer Trailer . Wenn es fertig ist , kann ich mir einen Kauf durchaus vorstellen . 
<s> Nee , den Eindruck hatte ich auch nicht :) 
<s> Okay . Ich bekomme Japan ja auch nur mehr oder weniger am Rande mit , intensiv beschäftigt habe ich mich damit nie ( abgesehen vom Anschauen diverser Animés , dem Zocken von Videospielen und früherem Lesen einiger weniger Mangas ) . Da bekommt man sicherlich ein völlig anderes Bild von Japan , erst recht kein wirklich authentisches vom Alltag . War aber trotzdem sehr interessant , ein zumindest in dem Sinne unverfälschtes Bild von Japan zu bekommen , als dass das Gezeigte nicht von einer Tourismusbehörde ( gibt es sowas ? ) " frisiert " wurde . 
<s> Ich hätte jetzt vermutet , dass sich das Robot Restaurant ganz gut in die heutige , japanische Kultur integriert mit dem Manga-Knallbunt-Fokus . Ich meinte natürlich nicht das traditionelle Japan mit authentisch :) 
<s> Großartig ! Das war jetzt mein absolutes Highlight . Für jemanden wie mich , der noch nie in Japan war und vermutlich auch nie hinkommen wird , war es wirklich interessant , mal wirklich authentische Einblicke von Japan bzw. Tokio zu bekommen . Das Beste war das Robot Restaurant . Total verrückt ! Ganz großes Kino :) 
<s> Im Vergleich zu Gartenzwergen wirklich nicht :P 
<s> An das Spiel habe ich während des Lesens des Testes auch ständig gedacht . 
<s> Man sollte eben nicht allzu leichtfertig wetten ^^ 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Du weißt ja gar nicht , wo es überall zugig sein kann ! 
<s> Also spontan fällt mir ja kein Spiel ein , in dem Schrotflintenschützen NICHT stumpf auf mich zu marschieren ;) Vielen Dank für den Test ! Ich bin ja erleichtert , dass die Story nicht verhunzt wurde , sondern sogar einen ungewöhnlichen , dokumentarischen Ansatz wählt , der auch noch gelungen zu sein scheint . Sehr schön . Was die Technik angeht , vielleicht richtet es ja der eine oder andere Patch noch ein wenig . Mangelhafte Technik ist allerdings ohnehin eher selten ein Grund für mich , ein Spiel zu ignorieren . Nichtsdestotrotz wird Mafia 3 eher ein Budgetkauf . Da habe ich einfach zu viel auf meinem PoS und es kommen noch reichlich andere , interessante Spiele in den nächsten Monaten . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Contra ... äääähhh Pro4you ! 
<s> Halte ich für ausgemachten Unsinn , diese Aussage . 
<s> Hehehe :) 
<s> Ich dachte , dass seien Filme ? o.O 
<s> " Ja , aber nicht mit höchster Priorität . " Ich habe mir nur ein oder zwei Konferenzen angeschaut , als Videofassung kann ich diese eigentlich nicht wirklich gebrauchen . Das ist mir dann zu langatmig . In Audioform würde mir das vollkommen ausreichen , da kann ich dann noch nebenher was machen . Grundsätzlich würde mir persönlich aber nichts fehlen , wenn sie plötzlich wieder wegfallen . Andererseits ist das Konzept aktuell ziemlich einmalig , von daher , bitte nicht damit aufhören . Gibt ja auch offensichtlich viele , die Interesse daran haben . 
<s> Ernsthaft ? Das meinen die doch nicht ernst , oder ? Oder ??? 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Komm bitte erst einmal in der Realität an . 
<s> Nö , da muss man nicht drüber stehen . Was Tolkien wie gefunden hätte , ist dabei doch völlig irrelevant . Menschen sind unterschiedlich . 
<s> Finde ich durchaus verständlich . Finanziell hat er sicherlich keinen Schaden erlitten , wohl aber , wie die Bücher angesehen werden bzw. wie über die Historie hinter dem Witcher-Franchise gedacht wird ( erst die Spiele , dann die Bücher , die darauf aufbauen - statt umgekehrt ) . Würde mich auch wurmen . Vor allem , wenn diese Denkweise von Verlagen auch noch gefördert wird . 
<s> Du hast die News irgendwie nicht sehr aufmerksam gelesen , scheint mir . 
<s> Nervige ... vor allem im letzten Drittel ! 
<s> Ach so ! Ups. Nee , da waren wir schon weiter , selbst in der ersten Klasse :D 
<s> Weiß ich . 
<s> Mit Schiefertafel und Kreide mussten wir bis zum Ende der Realschule auskommen . Bin 34 . 
<s> Ich empfehle Dir trotz , dass der erste Teil tatsächlich schlecht gealtert ist , Dich durch eben dieses Spiel auch zu kämpfen . Einfach aus dem bereits genannten Grund , dass Du dort bereits sehr wichtige Charaktere ( Sully und Elena ) kennenlernst , die in den späteren Teilen ebenso wichtige Rollen haben . 
<s> Ja . In der Trilogie ist das tatsächlich der mit Abstand beste Teil . Teil 4 allerdings hat mir noch besser gefallen . 
<s> Ja , wie die genauen Hintergründe da sind und was vor allem intern zwischen Moderatoren und Administratoren so besprochen wurde , weiß ich natürlich nicht . Ich sage nur als Außenstehender :  Die Schließung war sinnvoll . Zumindest , wenn ew mit den Hater-Kommentaren wirklich so überhand genommen hat , wie es klingt . Und das ist fürchte ich nicht ganz unwahrscheinlich . 
<s> Ist mir durchaus bewusst , dass sich kommentarabo sehr wohl im Klaren war , was Du letztendlich meinst . Typischer hätte ein Kommentar von ihm kaum ausfallen können . 
<s> Ein Moderator sollte genug Fähigkeiten haben um zu erkennen , wann eine Schließung sinnvoll ist . Vor allem dann , wenn er den Subreddit damals selbst eröffnet hat . Insofern gibt es keinen Grund , an seinem Urteil zu zweifeln . Überraschung . 
<s> Gute Entscheidung , der Begründung nach zu urteilen . Nicht so gut , dass der Subreddit einfach wieder geöffnet wurde und der Moderator seinen Posten verloren hat . Als wenn es da noch irgendwas zu moderieren gegeben hätte . 
<s> Ich würde mal vermuten , dass Moriarty genau dieses " olle Erzählkino " meint . Weiß ich aber nicht . Hab davon keinen Schimmer . 
<s> In etwa das wollte ich übrigens auch ausgedrückt haben . Nicht , dass es noch Missverständnisse gibt :) 
<s> Das ist tatsächlich gut möglich , ich selbst bin ja meist auf der PS4 unterwegs . 
<s> http://www.filmportal.de/sites/default/files/7F9ED592718647A481210BF8BC4DFAFC_mat_elsaesser_frxxhe_film.pdf Da findest Du bestimmt eine Antwort . 
<s> Jupp , in solchen Fällen bringt die Neuerung herzlich wenig . 
<s> Unmöglich sowas . Das Heilige GamersGlobal muss Dir doch über alles gehen ! 
<s> Aber warum müssen denn jetzt nur Käufer der ERSTEN PS4- und X1-Konsolen so viele GB auf die Festplatte schaufeln ? ;) 
<s> Nimmst Du das aus der News ? Mit seltenen Achievements sind ja nur jene gemeint , die von weniger als 10 % der Spieler errungen wurden . 
<s> Und das war mein zweiter Gedanke :D 
<s> War auch mein erster Gedanke . 
<s> Ich finde die Trophäen-Einblendungen auf der PlayStation wesentlich unauffälliger , eben weil sie nur in der Ecke sind . Die Einblendungen auf der X1 nehme ich hingegen viel stärker wahr , weil mein Blickfeld ohnehin in unmittelbarer Nähe ist . Stimmt aber , dass die Einblendungen auf der PlayStation mitunter auch stören können , wenn sie HUD-Elemente verdecken . 
<s> Vielen Dank für den Check ! Klingt richtig klasse :) 
<s> Das kommende South Park ist Jahre her ? Das gerade erschienene Grow Up auch ( der Erstling hat auch erst ein Jahr auf dem Buckel ) ? Dein Blick auf Ubisoft ist genauso fehlgeleitet wie die Blicke notorischer EA-Hater auf EA . 
<s> Selbst über ein Reboot würde ich mich wahnsinnig freuen . BG & E war einfach phänomenal . 
<s> Bester Kommentar . 
<s> Finde ich schon . 
<s> Natürlich kann man noch viel aus einem Spiel , Film , Buch ziehen , auch wenn man die Story bzw. gewisse Geschehnisse bereits kennt . Und doch :  Spoiler stören das Erleben der Story massiv , nämlich das erstmalige Erleben . 
<s> Ach. Neeee . 
<s> Danke euch beiden ! Dann ist das ja nur halb so schlimm . 
<s> Oh , verdammt . Steht ja sogar in der News :( Dann zahle ich aber hoffentlich " nur " den Preis für die Disc und muss im Store die Abwärtskompatibilität nicht noch extra " kaufen " , oder ? 
<s> Geil ! 
<s> Lese ich da richtig ? Lost Odyssey ! Yay !!! Wie ist es eigentlich mit dem Kauf der abwärtskompatiblen Spiele ? Geht das über den Store auf der Konsole ? 
<s> Ich fand das Video gut und hatte nach dem Anschauen nicht den Eindruck , dass mir essentielle Informationen fehlen würden . Lediglich einen kurzen Einblick auf die Präsentation der Story habe ich vermisst . 
<s> Ich kann mir kaum vorstellen , dass Nintendo mit dem NES Classic neue Fans an Land ziehen will . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Gratulation ! 
<s> Leider auch zu spät , aber trotzdem noch eben meine Sichtweise . Spoiler stören mich persönlich eher selten . Und bei Spoilern , die bereits Teil des kulturellen Allgemeinwissens sind ( " Ich bin Dein Vater ! " ) , finde ich den Begriff auch völlig deplaziert . Aber aus Rücksicht auf andere Menschen , sollten Spoiler grundsätzlich vermieden werden oder vorher deutlich gekennzeichnet werden , insbesondere in offenen und thematisch allgemeinen Internetbereichen . 
<s> Exakt . 
<s> Oh . Das ist schade . Ich wünsche ihm alles Gute für den weiteren Lebensweg . 
<s> Ich verstehe immer nicht , warum man Ubisoft immer auf AC reduzieren muss . Das Portfolio ist wesentlich größer und dabei noch abwechslungsreicher / risikofreudiger als bei der Konkurrenz . 
<s> Der bisher am Besten geschriebene Artikel . Auch der Ansatz gefällt mir . Klasse ! 
<s> Angesichts der Umstände eine gute Alternativ-Idee , den Wettbewerb anzugehen , mir persönlich war das aber einfach viel zu sehr " Aufzählung " . 
<s> Herzliche Glückwünsche den Gewinnern ! 
<s> Der Meinung bin ich allerdings auch . Deswegen warte ich erst einmal ab , wie die Kampagne tatsächlich ausfällt . 
<s> Sag das Spiritogre , nicht mir ;) 
<s> Habe jetzt erst Deinen zweiten Absatz gelesen . Figuren in Museumssimulatoren würde ich jetzt nicht als Spielfiguren bezeichnen , ein solcher Simulator wäre vermutlich ja auch kein Spiel , da es nicht dem spielerischen Zeitvertreib dient . Sondern ausschließlich der Bildung . Wenn Du aber einen Simulator wie " Flugsimulator 2016 " meinst - klar wäre das ein Spiel . 
<s> Naja . Wenn Du zig Gamingseiten auf Facebook abonniert hast , ist immer irgendeine dabei , die schneller war als eine einzelne , bestimmte Gamingseite ( in diesem Fall GG ) . Daraus aber abzuleiten , GG sei zu langsam , ist doch albern . 
<s> Schöne und passende Idee , der Artikel . Hat mir sehr gefallen ! 
<s> Produzier misch net ! Isch weiß , wo Deine Haus wohnt ! 
<s> Genau ! 
<s> Ich gebe zu , sie entbehrt nicht einer gewissen Logik , ja :) 
<s> Aber hallo ! Mein Profilfoto ist nur fake , damit ihr euch nicht gleich in die Hosen macht :P 
<s> Er meinte bestimmt die Nicht-Registrierten ^^ 
<s> Bruder ! 
<s> Kriegste nicht . Bin Mod und von daher naturgemäß böse ! 
<s> Meine Meinung :) 
<s> Ist der Publisher wirklich so schlimm ? Ich kenne ihn nur im Zusammenhang mit Spielen von Square Enix , die sind aber technisch immer in einwandfreiem Zustand veröffentlicht worden . 
<s> Nein . Es schmeckt einfach nur scheiße . 
<s> Ah , der personifizierte Sony-Hate ist mal wieder am Start. 
<s> Warum wohl ? Vermutlich , weil es vorher entsprechende Absprachen gab . Dass sich Sony dann an jene Absprachen hält , kann man denen wohl kaum vorwerfen . 
<s> Finde ich gut , aber erst einmal abwarten , wie " vollwertig " die Kampagne wirklich ist . 
<s> Das unterschreibe ich so . 
<s> Vielen Dank , dass das Spiel getestet wurde ! Ich glaube fast , ich werde " Bravely Second " ad acta legen , das Spiel kommt nicht ansatzweise an den ersten Teil ran . Stattdessen werde ich mir DQ7 eventuell holen , DQ8 auf der PS2 hatte mir damals außerordentlich gut gefallen . 
<s> Wo kannst Du denn noch Spielfiguren steuern , außer in Spielen ? Na ? Ich finde , das ist schon ausschlaggebend genug . 
<s> Warum sollten sie es nicht ? Um nochmal Elfants Beispiel von weiter oben aufzufassen : Filme sind letztendlich auch nur schnell hintereinander abgespielte Fotographien , trotzdem würde niemand von Fotos sprechen . 
<s> Ich kenne solche Bücher , kommentarabo hat sie auch schon genannt . Aber das Argument passt noch immer nicht , weil Du keine Spielfigur steuerst . Zum ersten Absatz :  Soweit richtig , als dass Du letzten Endes meist das gleiche Ergebnis erhältst , der Weg dorthin unterscheidet sich dennoch . In der Gesprächsführung . Darin , wie bestimmte Charaktere direkt oder später auf Dich reagieren . 
<s> Natürlich waren das keine Spiele . Es fehlen ja schließlich noch andere Merkmale , wie z. B. die Steuerung einer Spielfigur . Aber genauso wenig , wie aus Büchern mit spielerischen Elementen ( wie die von Dir genannten ) plötzlich Spiele werden , werden aus Spielen mit sehr starkem Story-Fokus plötzlich Bücher . Damit dürfte wohl alles gesagt sein . 
<s> Erstens steuerst Du auch in den TT-Spielen eine Spielfigur , zweitens beeinflusst Du durch Entscheidungen die Gespräche , drittens können in mehreren TT-Spielen Charaktere sterben oder überleben ( zumindest bei TWD ) . Was genau davon trifft auch auf Bücher zu ? 
<s> Hör nicht auf ihn . AC3 ist wirklich gut . 
<s> Weil es nicht darum geht , ob ein TT-Spiel " näher " an Buch oder Spiel ist , sondern darum , dass crux die Interaktionsmöglichkeiten beider Produkte auf die gleiche ( ! ) Stufe stellt . Und das ist faktisch falsch , wie ich weiter oben dargelegt habe ( ja , auch argumentativ ) . 
<s> Dann hast Du mich missverstanden . Den Aspekt habe ich ausschließlich deshalb herangezogen , weil er den Unterschied zwischen Buch und Spiel deutlich macht bezüglich der Interaktionsmöglichkeiten . Dachte eigentlich , dass das aus der Diskussion heraus so auch logisch nachvollziehbar gewesen wäre . 
<s> Ich habe auch argumentiert . Nämlich , warum crux ' Vergleich falsch ist . Aber lesen muss man eben können , nicht wahr , kommentarabo ? http://www.gamersglobal.de/news/120305/sonntagsfrage-sind-die-telltale-adventures-ueberhaupt-richtige-spiele-ergebnis#comment-1838693 
<s> Hä ? Wo schreibe ich denn , dass der Einfluss auf die Story zwingend sein muss , um ein Spiel als Spiel zu bezeichnen ? 
<s> Recht hast Du :) 
<s> Ah , sind wir wieder bei den Anonymen AC3-Tollfindern ? Prima , ich geselle mich zu euch :) 
<s> Du verwechselst da was . 
<s> Okay , das ist durchaus legitim :) 
<s> Leute , ich habe doch nur Benjamin wiederholt :D 
<s> Weil Du mit dem Umblättern von Buchseiten keinen Einfluss auf die Story nimmst . Ich glaube kaum , dass Du so dumm bist , so etwas nicht selbst zu erkennen . Ergo , Du willst nur etwas rumstänkern . Dein DVD-Vergleich bewegt sich auf exakt demselben Niveau . Und weil Du ja nicht dumm bist , sondern nur stänkern möchtest , erspare ich mir hier jetzt weiteres . 
<s> Wenn Du auf Tic Tac Toe angespielt hast : Ja , habe ich . Hast Du meine Ironie nicht bemerkt ? ;) 
<s> Haha , sehr geil :D 
<s> Der Film wäre schon vorbei , ehe man den Titel zu Ende gelesen hat ! 
<s> Wieder sehr unterhaltsam . Danke :) 
<s> Aber gegen Gothic 1 würde es abstinken ! 
<s> Nee , in Deutschland hieße der Film : Kaboooom - The Explosion - Wenn die Welt explodiert . 
<s> Inwiefern fandest Du das Ende enttäuschend ? 
<s> Dein Buchvergkeich ist trotzdem falsch . 
<s> Mit der gesamten Debatte ist dann auch Schluss . Alles Weitere kann gerne per PN diskutiert werden . 
<s> Es ist falsch , weil Du mit Deinen Entscheidungen die Richtung eines Gespräches beeinflusst , wie Charaktere auf Dich reagieren . Das ist faktisch ein Einfluss auf die Story , auch wenn sich am schlussendlichen ( ! ) Verlauf letztlich nichts ändert . 
<s> Wer hätte gedacht , dass Microsoft so poetisch ist ^^ 
<s> Ja . Aber warum ? 
<s> Und warum ? 
<s> Okay , Du magst Linux nicht . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> " Ja , es braucht keine komplexe Spielmechanik , um als Spiel zu gelten . " -> So einfach ist es . Der zweite Absatz im Text lässt mich vermuten , dass die Sonntagsfrage ihren Ursprung in den Kommentaren unter dem Virginia-Test hat . Dazu folgendes : Es ist schwierig , ein solches Spiel nach klassischen Kriterien zu testen , da es in einem solchen Fall meist nicht die Wertung bekäme , die es eigentlich verdient hätte ( im Falle von Virginia aufgrund seiner mutigen , ungewöhnlichen Erzählweise ) . Deswegen kann ich die Entscheidung zwar nachvollziehen , dass auf eine klassische Wertung verzichtet wird , Problem hierbei aber ist , wo denn da die Grenze gezogen wird ... " Verdient " das Spiel noch eine klassische Wertung oder nicht ? Sinnvoller wäre es daher meines Erachtens , wenn die Gesamtwertung eine reine Spielspaßwertung wäre . Ein Spiel kann in Einzelaspekten ( Graphik , Sound , Anspruch usw. ) noch so schlecht sein , wenn der Spielspaß aber stimmt , kann die Wertung dennoch entsprechend hoch ausfallen . 
<s> Letzteres ist faktisch falsch . 
<s> Außerdem bestehen sie zu mindestens 70 % aus Cerealien . 
<s> Ich glaube , die Frage hat ihren Ursprung im Virginia-Test , in welchem auf eine klassische Wertung verzichtet wurde , was wiederum in den Kommentaren ein großes Thema war . http://www.gamersglobal.de/test/virginia 
<s> Nicht nur Du :D 
<s> Was für ein Nonsens . 
<s> Klingt ganz so , als könnte es mir gefallen . Wird gekauft . 
<s> Irrelevant , die Aussage ist trotzdem wertend , ergo : eine Wertung . 
<s> So ist es . 
<s> Tschakka ! http://www.memegen.de/meme/z5ke1d 
<s> Kurz : Es geht Dir darum , zu unterstellen . Danke . Und einen schönen Abend noch . 
<s> Meine Güte , bei einem solchen Spruch geht es doch überhaupt nicht darum , dass jeder eine einzigartige Wahrnehmung auf das Gesehene hat , sondern darum , dass die Bilder unterschiedliche Wahrnehmungen unterschiedlicher Menschen zulassen ! 
<s> Und auch von mir nochmals danke ! Das war wirklich unterhaltsam :) Der absolute Oberknaller waren ja tatsächlich die neun Scheißhausweisheiten :D 
<s> Absolut ! :D 
<s> " Woher willst du wissen , ob jeder etwas anderes in den Bildern sieht ? Woher willst du wissen , was die meisten darin sehen ? " -> Da Menschen faktisch Individuen sind , ist es nur natürlich und logisch , dass jeder etwas anderes in den Bildern sieht . X sieht dies , Y das und Z wieder etwas völlig anderes . Darüber lohnt es nicht zu diskutieren , Deine Fragestellung hierzu ist also irrelevant . Dass die meisten Menschen dabei attratkive Frauen in ( Cosplay- ) Kostümen sehen , ist ebenso logisch . Erstens tragen die Frauen Kostüme , wenn auch nicht alle , zweitens dürfte wohl die Mehrheit den Frauen eine gewisse Attraktivität kaum absprechen können , unabhängig von den persönlichen Vorlieben . Wie das Gesehene interpretiert wird , ist allerdings etwas völlig anderes . " Du machst hier denjenigen , der eine Tat meint zu erkennen also einen Zeugen zum Täter , weil der Zeuge eine Tat beschreibt . " -> Jemand , der eine Tat beschreibt , ist ein Täter ? Wie bitte ? Was ist denn das bitte für eine Logik ? Falls Du eine solche Aussage in steevers Kommentar zu erkennen meinst : Nein . 
<s> Bei diesen Dialogen kann man die Story wohl endgültig in die Tonne kloppen . Trotzdem interessant , mit WD1 hatte ich seinerzeit mächtig Spaß . 
<s> Stimmt , bis dahin könnte man ja den ersten Teil schließlich nochmal remastern ;) Nee , ernsthaft . Kann ich nur gutheißen . Mit AC hatte ich immer meinen Spaß , aber eine Frischzellenkur kann definitiv nicht schaden . 
<s> Wieder einmal unglaublich interessant und spannend , Tokio bzw. die japanische Kultur " hautnah " mitzuerleben . Einfach faszinierend und wie meistens viel unterhaltsamer als die eigentliche Messe-Berichterstattung . Danke ! Ich selbst bin übrigens schon mit der Liniennetz-Übersicht hier in Hannover überfordert :D 
<s> Naja , ob das Auto gegen den Baum gefahren wird bzw. worden ist , darüber kann man sicherlich geteilter Meinung sein . Fakt ist , die großen Ubisoft-Spiele spülen Millionengewinne in die Kassen , daher kann die Unternehmensstrategie schon mal nicht unlogisch sein und ob sie richtig ist , hängt sicherlich auch vom Blickwinkel ab ( Deine Meinung ist ja nicht wirklich falsch , sondern einfach eher einseitig betrachtet ) . 
<s> Den Megatext hättest Du Dir auch sparen können , denn : Nirgends schreibe ich , dass Du irgendwas gutheißen sollst . Aber zwischen " etwas nicht gutheißen " und " sich über die Dinge beschweren , die logisch und richtig sind " herrscht ein sehr großer Unterschied . Ersteres geht nämlich auch ohne Beschwerden , sondern einfach durch Handeln : Nicht kaufen . 
<s> Für Dich ist es unlogisch , weil Du ausschließlich die Konsumentensicht einnimmst . Unternehmen sind aber keine Konsumenten . Die denken anders , müssen sie übrigens auch . 
<s> Das ist genau der Grund , weshalb ich in einem Rennspiel NIE die Cockpit-Perspektive nehme . Es fehlt einfach der natürliche " Rund-um " -Blick und die statische Sicht nach vorne ist im Cockpit einfach zu massiv eingeschränkt . 
<s> Nein , das passt nicht gut . In Ego-Shootern bewegst Du Dich ja selbst und kannst die Spielwelt im gesetzten Rahmen erkunden . Das ist wesentlich kurzweiliger als eine statische Position mit mehr oder weniger hübschen Damen . 
<s> Dann such doch da , wo Du so etwas auch finden kannst . Bei kleineren Projekten und Studios . Darüber zu lamentieren , dass große Studios ( vermeintlich ) weniger Risikobereitschaft zeigen , verstehe ich einfach nicht . Das ist ein logischer Vorgang , daran lässt sich nichts ändern . 
<s> Das vermute ich auch . Einer weniger , der sich quer stellen könnte . 
<s> Nein , nicht die Vorrunden . Aber die Meisterschaft selbst sollte schon komplett sein . 
<s> Ach , nur brüllende Motoren sind wahre Musik in einem Rennspiel :) 
<s> Das will ich ja wohl auch schwer hoffen ! Ich will FANS !!! 
<s> Das Prinzip sollte sein , die Europameisterschaft komplett abzubilden . Und ich bezweifle , dass EA so dermaßen wenig mit ihren FIFA-Spielen verdient , dass die Lizenzkosten für Island so gering ausfallen müssten . Die Mannschaft war nun einmal eine große Überraschung und ist entsprechend wichtig , mit hinein zu nehmen . Über zukünftige Lizenzkosten sagt das ja nichts aus , da kann ja dann gerne neu verhandelt werden . Aber für die EM 2016 mit einer isländischen Rolle , mit der keiner gerechnet hat ... nun ja . 
<s> Ja . Die " Ich-zwinge-meine-Fußzehen-sich-zu-bewegen " -Szene in Kill Bill Vol. 1 war doch sensationell ;) 
<s> Dass die ersten Ränge nicht notwendig sind , um voran zu kommen , finde ich nicht schlimm . Den Drang , auf dem ersten Platz zu landen , habe ich trotzdem . Klingt auf jeden Fall ziemlich gut ! 
<s> Ich weiß jetzt zwar nicht , wie hoch Lizenzgebühren für digitale Fußballmannschaften sonst so sind , aber mir erscheint das tatsächlich auch etwas niedrig gewesen zu sein , was EA da geboten hat . 
<s> Nein , aufmerksamer Leser * hüstel * ; ) 
<s> Sieht sehr schick und vor allem spaßig aus . Musik würde ich umgehend abschalten , die hat mich im Video schon grandios genervt ^^ 
<s> Made my day :D 
<s> Ein sehr interessanter Einblick , wie SdK's entstehen und welcher Aufwand dahinter steckt . Davon bekommt man als Endkonsument ja sonst nichts mit , was natürlich auch so sein soll . Und Anatol , den ich sonst nicht wirklich kenne , fand ich sehr sympathisch . Cooler Typ :) 
<s> 19 und 37 fand ich am Gelungensten . Bei Bild 11 sieht der linke Schuh irgendwie seltsam aus . Als wenn da was wegradiert wurde ^^ 
<s> Mir hängen Zombies auch zum Halse raus ... 
<s> In der Tat , es gibt einen großen Unterschied zwischen den Game-Show-Hostessen und den dazugehörigen Fotoclickstrecken . Bei den Fotoclickstrecken wird nämlich weniger die Frau darin bewertet ( was hingegen bei der Auswahl der Hostessen vom Veranstalter natürlich nicht unwichtig ist ) , sondern das Kostüm . Genauso wie beim Cosplay . 
<s> So ist es . 
<s> Ich wundere mich nicht weniger . Andererseits : War ja eigentlich klar , dass Konami sofort irgendwelche Typen für die Entwicklung eines neuen Metal Gears abstellt und dabei alles Mögliche reinmischt , was heute so " angesagt " ist . 
<s> Gratulation den Gewinnern ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Das Wort darf gerne wieder abgeschafft werden ^^ 
<s> Das sieht ja grauenvoll aus O_O 
<s> Vielen Dank für den tollen zweiten Teil :) Fand ich gut , dass wir jetzt auch mal etwas mehr Background zu Christoph und Benjamin erfahren haben . 
<s> Ist das der Track aus dem Vor- oder Abspann ? Die Eröffnungsmusik finde ich nämlich extrem gelungen :) 
<s> Mich würde es sehr wundern , wenn das Remastered nur exklusiv bleiben würde . Das konnte ich schon bei der Ankündigung nicht glauben . 
<s> Vermutlich werde ich eh nichts davon schauen , aber wenn , dann wohl am Ehesten Gears of War 4. Das Spiel dürfte komplett zu schaffen sein , ich selbst würde es nicht spielen , aber mal reinschauen - ja , das kann ich mir schon vorstellen . 
<s> Darauf freue ich mich sehr . Knallig bunte J- RPGs kann es nicht genug geben :) 
<s> Was ? Emil ist wieder mit dabei ? 
<s> Danke für die wieder sehr gelungenen Begleittexte ! Vor allem zu Bild 19 und 20 :D 
<s> Ist doch lecker ! 
<s> Da habe ich keinen Zweifel dran . Um ehrlich zu sein , die Rewe-Sushi-Boxen habe ich noch nie probiert , aus Angst , dass die tatsächlich nicht schmecken . Dabei mag ich Sushi auch recht gerne . 
<s> Liest sich schon richtig gut . Mich hat's ja schon beim Yakuza- 5-Let 's -play von Jörg in den Fingern gejuckt . 
<s> Spendenaktion !!! 
<s> Gibt's in unserem Rewe auch schon seit geraumer Zeit und die Preise sind in der Tat recht hoch , wie bei Sushi oft . 
<s> Sehr hübsches Design . 
<s> Nichts von gehört bisher . Sieht interessant aus . Stealth mag ich . Scheint mir an Tenchu angelehnt zu sein . Kommt mal in meine " Darauf-warte-ich " -Liste . 
<s> Ich denke , die Diskussion dreht sich jetzt nur noch im Kreis . Ihr könnt sie via PN weiterführen . 
<s> Sehr schön , es geht wieder los :) 
<s> Der Platzmangel in Japan muss ja wirklich enorm sein . 
<s> Herrlich , meine App-Liste ist plötzlich so übersichtlich geworden ! Ein Ordner für den PoS , einer für Spiele , die ich noch nicht durch habe , einer für Spiele , die ich zwar schon durch habe aber noch nicht löschen will und einer für System-Apps . Und schwupps , schon ist alles ganz toll :) 
<s> Das Leben kann so einfach sein ^^ 
<s> Oh , schade . Hoffentlich gibt's da in den nächsten Monaten mal ein paar neue Infohappen . Das wünsche ich mir außerdem auch für Ni no kuni 2. Naja , und Nier Automata steht ohnehin schon in meiner Must-have-Liste :) 
<s> Deine Gastfreundschaft in allen Ehren , aber mit solchen Einladungen ist Vorsicht geboten . Soll schon Leute gegeben haben , die ihre Freunde über Facebook zum Geburtstag eingeladen haben und plötzlich die Hütte voll hatten ;) 
<s> Nochmal zu meiner eigenen Userfrage von letzter Woche : Wie Jörg schon selbst gesagt hat , wird sich die Zahl der Gamer , die plötzlich auf der PS4 Pro statt Basic spielen , in der ersten Zeit nicht erhöhen im Vergleich zu den " Basic-Spielern " . Da fände ich es schon sinnvoll , wenn tatsächlich das Basis-Modell auch die Haupt-Testplattform bleibt . Denn was nützt es einem Großteil der Leser zu wissen , wie gut das Spiel auf der Pro ausschaut / sich spielt , wenn die eigene Konsole die Leistung nicht erbringen kann ? Wenn sich die Pro irgendwann etabliert hat ( Sony wird sicher regelmäßig Verkaufszahlen nennen ) , dann kann und sollte die Testplattform gewechselt werden , vorher sehe ich das tatsächlich nicht " im Sinne der Leser " . Andererseits : Klar , es muss ohnehin erst einmal abgewartet werden , wie die stärkere Leistungsfähigkeit der Pro bzw. später auch Scorpio von den Entwicklern genutzt wird . Wenn einfach nur von 30fps auf 60 erhöht wird bzw. HD auf UHD , ist die Testkonsole letztendlich irrelevant . Aber egal , wie ihr euch entscheidet , ein ein- oder zweistündiger Blick auf die schwächere bzw. stärkere Konsole sollte schon drin sein . Und die unter Umständen , vielleicht und eventuell kommenden Vergleichsvideos wären natürlich das Sahnehäubchen :) 
<s> In Alien : Isolation sitzt man doch schon 10 Minuten nur hinter einer Ecke , weil Bella sich nicht bequemt , endlich mal abzudampfen ^^ 
<s> Ich fand den Spoiler richtig daneben , aber : Bitte experimentiere weiter . Ich finde es toll , wenn sich die Mühe gemacht wird , auch mal " andere " Texte zu verfassen . 
<s> Er hat das " Entschuldigung " nicht geschrieben , aber seine Entschuldigung trieft förmlich zwischen jeder Zeile seines Kommentares hervor . Das reicht völlig . 
<s> Magnum2014 . Schlimm , dass ich das so genau weiß :'( 
<s> Ihr müsst das schon verstehen . Wenn man seit Jahren " Tech-Nick " -Werbespots für Media Markt dreht , bleibt halt nicht viel Zeit , um sich fachlich zu informieren . 
<s> Wieso sieht man Gegner bei schlechterer Auflösung besser ? Als ich damals von Röhre auf " HD ready " umgestiegen bin , war ich bei MGS4 ganz begeistert , dass ich einen ganz bestimmten Gegner im SP , den ich vorher nicht sehen konnte , plötzlich bei gleicher Distanz ziemlich gut erkennen konnte . 
<s> Endlich eine Ordnerfunktion ! Hatte zwar noch nicht viel Zeit , mir das Update näher anzuschauen , aber das neue Schnellmenü , die neu gestalteten " Neuigkeiten " sowie die Kurzübersicht bei den installierten Spielen gefallen mir sehr gut . Nicht ganz so begeistert bin ich von den Kurzinfos , die mich oben links über online gehende Freunde , Trophäen usw. informieren . Der weiße Hintergrund behakt mir gar nicht , das fand ich vorher besser . Lässt sich das in den Einstellungen irgendwo anpassen ? 
<s> Dragon Quest ? Du meinst doch nicht etwa Teil 11 ? Was wurde darüber gezeigt ? Hatte mich letztes Jahr über die Ankündigung sehr gefreut , bisher gab es ja aber kaum bis gar nichts Neues dazu . 
<s> Du wolltest in eine andere News . 
<s> Okay . Hab noch genug Spiele auf Halde . 
<s> Jetzt haben wir's ! Nicht Sony oder Microsoft haben die " Mid-Gen-Konsolen " erfunden , nein ! Nintendo war's ! Und alle so : Ja , das machen wir auch ! 
<s> Surstörmming ist doch die Königsklasse . Ich will den unbedarften Feinschmecker in spe doch nicht gleich überfordern ! 
<s> Na dann , herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Und dazu Kieler Sprotten ! 
<s> Ich glaube aber nicht , dass bei den " unteren 90 % " überhaupt die Gefahr bestünde , dass von PS4 auf PC gewechselt wird . Also wird Sony sich , denke ich jedenfalls , schon eher an die Konsumenten wenden wollen , die auch bereit wären , einen Batzen Kohle auf den Tisch zu legen , um bessere Technik für ihre Spiele zu erhalten . 
<s> Ganz klar und eindeutig " The Last Guardian " . Ansonsten noch " World of Final Fantasy " , wird aber kein Releasekauf 
<s> Ich mich auch . 
<s> Bin mir gerade nicht sicher , ob Du mich richtig verstanden hast oder ob ich Dich missverstehe . Mein Gedankengang war , dass wenn die Spieler aufgrund mangelnder Hardwareleistung zum PC wechseln , Sony eben diese Spieler nicht mit einer 400 € -Konsole davon abhalten werden . Denn im Vergleich zum PC ist die Hardwareleistung Vielleicht nicht mehr mangelhaft , aber dennoch weit von " konkurrenzfähig " entfernt . 
<s> Merkwürdige Begründung . Dann hätte die Pro ja nochmal deutlich besser ( und auch teurer ) sein müssen . 
<s> Ja , aber wenn Du Dich DANN nochmal eine Generation geduldest , dann erlebst Du alles in NOCH besserer Qualität ! 
<s> Tut es einfach . Bitte ! 
<s> Tatsächlich ? Von Ryse hatte ich mir mal die ganzen Zwischensequenzen auf Youtube angeschaut ( jaja , schlechte Komprimierung ) und fand die Graphik zu jedem Zeitpunkt sehr " videospielig " . Bei The Order 1886 hingegen hatte ich konstant das Gefühl , in einem modernen , computeranimierten Film in Bezug auf die graphische Qualität herumzulaufen . Dass die Graphik allerdings mit vielen Tricksereien und Kompromissen erkämpft war , steht außer Frage . 
<s> " Vor allem wegen dem tollen Koop Modus mit Splitscreen . Sowas gutes vermisst man heute ja leider bei anderen Spielen ungemein . :) " -> No Man's Sky ? :P 
<s> Ach so ! ^^ 
<s> Die Sache mit 60fps könnte doch mit Pro und Scorpio tatsächlich endlich mal klappen , wenn die Spiele weiterhin auf allen Konsolen der aktuellen Generation laufen sollen . 
<s> Ja , ist etwas übertrieben :) Die Vermutung von 800 € habe ich allerdings in letzter Zeit wirklich recht oft gelesen , ob nun nur in Kommentaren oder auch von " echten Insidern " , weiß ich allerdings nicht mehr . Ich persönlich rechne allerdings mit um die 600 € als Einstiegspreis . Ist denke ich der beste Kompromiss zwischen dem oben zu lesenden Marketing-Gerede und der Realität , dass die Konsole tatsächlich etwas mehr Leistung bringen muss als die PS4 Pro ( zumal erst später veröffentlicht ) . 
<s> Ist Dir jetzt auch aufgefallen , dass das UHD-Laufwerk sich nicht so toll für Microsoft auswirken wird ? ;) 
<s> So ist es . Das vergessen die Marketing-Abteilungen irgendwie ständig . 
<s> Natürlich wird der Leistungsvorsprung " deutlich " sein . Dafür wird die Konsole ja aber auch dem Anschein nach zum doppelten Preis verkauft . EDIT : Und " echtes Ultra-HD-Gaming " ? Also nativ ? Oder zählt hochskaliert auch schon als " echt " ? 
<s> Ich dachte , die sind schon alle HD ? Also abgesehen vielleicht vom 4. Teil . 
<s> So , jetzt habe ich es auch endlich geschafft , mir den Auftakt anzuschauen . Ich bin wirklich begeistert vom Format ! Professionell und unterhaltsam - besser als so manch andere Doku selbst auf den Öffentlich-Rechtlichen . Für zukünftige Spendenaktionen müsst ihr nur irgendwo in den Zielen wieder mit einer Doku locken , dann sind euch die Spenden garantiert wieder sicher :) 
<s> Wirklich tolle Arbeit , die Du hier wieder geleistet hast ! Ich bin begeistert :) 
<s> Gut gekontert ^^ 
<s> Ich warte mal die ersten Berichte ab , ob sich das überhaupt lohnen würde . Ich denke aber eher nicht . 
<s> Das wäre der Optimalfall , aber wenn ich das Editorial der aktuellen M ! Games richtig in Erinnerung habe , werden selbst die das nicht machen , weil der Zeitaufwand einfach immens wäre . Da erwarte ich von GG nicht , dass die das bringen . 
<s> Das kann man denke ich so unterschreiben . 
<s> Ich fühle mich nicht auf den Schlips getreten . Und der Spruch " Schlechte PR gibt es nicht " halte ich für ziemlichen Humbug . Mag ja sein , dass hier auf GamersGlobal das Augenmerk ( kurzzeitig , aber das ist ja auch schon was ) auf die Problematik der Massentierhaltung gelenkt wird , aber ich glaube kaum , dass die Reaktionen hier , wie sie zahlreich zu finden sind , im Sinne von PETA sind . 
<s> Mein " Glaube " beruht auf der Grundlage , dass wohl jedes Lebewesen in erster Linie Flucht und Panik im Sinn hat , wenn es nach jahrelangem Eingesperrtsein auf engstem Raum mit Artgenossen plötzlich die Chance wittert , aus dieser Situation auszubrechen . Schweine , die in Massen auf eine freie Fläche kommen , werden wohl kaum imstande sein , diese freie Fläche auch als solche zu erkennen . Bei ein paar Schweinen ja , aber nicht bei Massen . 
<s> Deinem letzten Absatz kann ich absolut zustimmen :) 
<s> Wer sich Jahre nach Release erst eine Konsole kauft , musste sich doch schon immer Gedanken darüber machen , dass er nicht so lange wie Early Adopter was davon haben werden . 
<s> Klingt nachvollziehbar . Und auch wenn meine ursprüngliche Aussage natürlich ziemlich " radikal " erscheint , so kann und werde ich nicht auf Gedeih und Verderb behaupten , dass Schweine in bestimmten Situationen mit Glücksgefühlen reagieren . Nur : Wenn Massen an Schweinen gleichzeitig in die " Freiheit " entlassen werden und diese " Freiheit " jedoch nur begrenzt ist , dies die Schweine wiederum sofort merken , weil sie effektiv nicht mehr Platz als vorher hatten - dann bezweifle ich ernsthaft , dass die Tiere mit ihrer Rennerei Glück ausdrücken . Das ist dann einfach nur Panik , so schnell wie möglich aus dieser Hölle herauszukommen . 
<s> Genau das ist der Punkt . Sensibilisierung zum Thema Massentierhaltung ist gut und notwendig . Aber nicht so . Das ist lächerlich und schadet , statt zu helfen . 
<s> Wie kommst Du darauf , dass ich keine Ahnung davon habe ? Weil ich eine Aussage von PETA - die sich überhaupt nicht um die Zustände im Mastbetrieb dreht - zitiere und in Frage stelle ? 
<s> Ich ziehe das nicht ins Lächerliche , das übernimmt leider schon PETA selbst . Ich persönlich glaube eher , dass die Schweine aufgrund von Panik durch die Gegend rennen und nicht , weil sie plötzlich " Freiheit " schmecken . 
<s> Bevor PETA angefangen hat , derart idiotische Aktionen in Richtung Videospiele zu starten , habe ich die Organisation durchaus für eine respektable Sache gehalten . Kann aber auch nicht behaupten , mich jemals näher mit ihnen befasst zu haben . 
<s> " Die Playstation wollte immer eine Multimediale Entertainment Konsole sein , ... " -> Komplett falsch . So hat Microsoft seine X1 positioniert . Sony hingegen hat bei der PS4 von Anfang an klar gemacht , dass ihre Konsole primär als Spielekonsole positioniert wird . Und unter dem Gesichtspunkt ist ein UHD-Laufwerk ohnehin vernachlässigbar . Außerdem solltest Du die PS4 Pro nicht mit der One S vergleichen , sondern eher mit der Scorpio . Aber letztere wird wohl nicht für 399 € verkauft werden . 
<s> Da ich alle aktuellen Konsolen besitze , kann ich wohl schlecht ein Sony-Fanboy sein . Alles was ich sage ist , dass man nicht einfach sagen kann " Produkt X sollte für Preis Y aber auf jeden Fall Feature Z haben " . Ich habe keine Ahnung von Sonys Kalkulation , aber der gesunde Menschenverstand sagt mir , dass Sony ganz sicher ein UHD-Laufwerk verbaut hätte , wenn es sich gerechnet hätte . Vor allem , nachdem Microsoft ja mit der Slim bereits nach vorne geprescht ist . 
<s> Die Frage war nicht , ob die Konsole das können sollte , sondern , ob Sony das Laufwerk verbauen sollte . Und diese Frage , lieber Falcon , kann ganz sicher niemand hier beantworten , da hier wohl niemand Einsicht in Interna hat . 
<s> In Deiner Welt mag das nicht zusammen gehen , in der Realität jedoch schon . Z. B. , wenn jemand durchaus enthusiastisch veranlagt ist , dummerweise aber nur ein begrenztes Budget zur Verfügung hat . 
<s> Die 15 Dollar beziehen sich aber lediglich auf die Materialkosten . Da kommen aber ja auch noch andere Kosten hinzu , die mit einem neuen Laufwerk einher gehen würden ( nehme ich mal an ) . Sony wird sich schon was dabei gedacht haben , dass sie beim bisherigen Laufwerk geblieben sind . Wäre es so einfach , wie einige sich das hier anscheinend vorstellen , dann hätte auch die PS4 Pro ein UHD-Laufwerk . Edit : Hinzu kommt , dass wir hier von der PS4 Pro sprechen , nicht von der PS4 Slim . Daher ist die ( auch Herstellungs- ) Kostenanalyse in Deinem Bericht nicht wirklich aussagekräftig darüber , ob ein solches Laufwerk bei dem Preis der Pro machbar gewesen wäre . Immerhin hat diese zwar nicht so hohe Specs wie die kommende Scorpio , aber letztere soll ja allem Anschein nach preislich auch deutlich höher angesetzt sein . 
<s> Peinlich . So kann man PETA einfach nicht mehr ernst nehmen . " Trotzdem , wenn sie zum ersten Mal in ihrem Dasein einen offenen Raum vor sich sehen , fangen sie an überglücklich herumzurennen , berauscht von dem offensichtlichen Geschmack der Freiheit . " -> Ach , wirklich ? Es wurden also schon empirische Daten zum hormonellen Zustand von Schweinen bei Ankunft im Schlachthof erhoben ? Spannend ! 
<s> Meinen letzten Satz hast Du wohl überlesen , was ? Die X1 Slim ist als Gegenbeispiel nicht wirklich geeeignet , da Microsoft den Preis garantiert subventioniert . Mit Gewinn oder wenigstens einem Plus-Minus-Null-Geschäft wird MS da kaum rauskommen . Wenn Du also hier ganz fachmännisch darüber sinnierst , wie ein Unternehmen gefälligst seine Produkte mit Verlust verkaufen " sollte " , komme ich zu dem Schluss , dass Du in einer Führungsposition mutmaßlich jedes Unternehmen in den Bankrott fahren würdest . Wenn Microsoft Verluste in Kauf nimmt , dann weil sie es sich leisten können und hoffen , langfristig die Verluste wieder einzufahren . Und nicht , weil ein Unternehmen das einfach machen " sollte " . 
<s> Nochmal :  Selbst UHD-Player kosten schon 400 € aufwärts . Und das sind keine Konsolen . Du erwartest , dass eine 400 € -Konsole , die primär NICHT Filme abspielen soll und auch entsprechend anders fokussiert entwickelt wird , auch UHD abspielen soll . Das ist lächerlich . Und komm mir nicht mit der X1 Slim , die wird garantiert kräftig subventioniert . 
<s> So , jetzt ist mal gut hier . Psychologische Mutmaßungen über die vermeintliche Bösartigkeit von Redakteuren sind hier genauso fehl am Platze wie Vermutungen über alkoholisierte Zustände derselben Personen . Alles weitere zum Thema hier wird offline genommen . 
<s> Bitte ? UHD-Player bekommste kaum unter 400 € . Da " sollte " eine 400 € -Konsole ein solches Feature ganz sicher nicht haben . Könnte , aber nicht sollte . 
<s> Es gäbe noch eine dritte Möglichkeit :  Sony veröffentlicht die PS5 . Wobei ich jetzt aber natürlich nicht weiß , wie Sony ( und auch Microsoft ) es sich zukünftig mit den Generationen vorstellen . Vielleicht wird es ja überhaupt keine neuen vollwertigen Generationen geben , sondern nur noch die kleinen Hüpfer wie von PS4 Basic zu PS4 Pro bzw. X1 Basic zu X1 Scorpio . Aber selbst dann wird es mit der Abwärtskompatibiltät wohl keine Probleme geben , denn an der X86-Architektur werden wohl beide Konzerne weiter festhalten . 
<s> Die Game-Enthusiasten oder die Film-Enthusiasten ? Da Sony die PS4 Pro soweit ich das mitbekommen habe weiterhin primär als Spielekonsole platzieren will , wohl eher erstere Enthusiasten und da ist und bleibt ein entsprechendes Laufwerk obsolet , wenn die Konsole zu einem günstigen Verkaufspreis die Spiele in guter Qualität auf 4k hochskalieren kann . 
<s> Keine Ahnung . 
<s> Hat geklappt :) 
<s> Da würde ich aber nicht mit spenden , weil ich nämlich wissen möchte , wie gut die zukünftigen Spiele auf meiner alten PS4 laufen :) 
<s> Habe mal meinen PoS mit Ad1ft erweitert . 
<s> Wieso ? UHD ist sehr weit davon entfernt , im Mainstream zu landen . Ein entsprechendes Laufwerk wäre einfach ein Verlustgeschäft , weil ein solches die Verkäufe der PS4 Pro nicht nach oben treiben würde , ohne Subventionierung der Konsole , um sie günstiger als andere UHD-Player zu verkaufen . 
<s> Das befürchtest Du ernsthaft ? So wie ich das alles bisher verstehe , wird die Pro in erster Linie dafür da sein , um die Bildausgabe der Videospiele auf 4k hochzuskalieren . Und wenn Sony es wirklich ernst meint , die Community nicht zu spalten , dann können sie sehr einfach mit simplen Regeln dafür sorgen : 1. Alle Spiele MÜSSEN auch auf der PS4 Basic laufen , ganz egal , was sich der Entwickler leistungstechnisch so für sein Spiel vorstellt . 2. Alle Spiele MÜSSEN auf der PS4 Basic wenigstens 30fps und 1080p bieten . 
<s> Ich finde das ehrlich gesagt überhaupt nicht überraschend . Selbst die Blu-Ray hat es noch nicht geschafft , die DVD aus den Händlerregalen zu schubsen und das Format hat ja nun auch schon ein paar Jahre auf dem Buckel . Da wird es den UHDs noch weitaus schlimmer ergehen . Es wird auch in den folgenden Jahren keinen großen Bedarf geben , ein entsprechendes Laufwerk ist somit völlig vernachlässigbar . 
<s> Userfrage : Auf welchen Konsolen werdet ihr zukünftig PS4- und X1-Spiele testen ? Auf den " Basis " -Modellen oder den bald erscheinenden leistungsstärkeren Konsolen ? 
<s> Schöne und abwechslungsreiche Auswahl . Und ein bisschen Retro-Feeling ( Demo-Disc ! ) gibt's noch oben drauf . Nice :) 
<s> " ( ... ) die Skins ( eine militante Nudisten-Fraktion ) ( ... ) werden euch Zugang zu ihrem Revier gewähren , wenn ihr passend gekleidet seid . " -> Also gar nicht gekleidet ? 
<s> Tun sie ja auch nicht , die finden Scheiße wirklich geil . 
<s> Um Himmels Willen ! 
<s> Dein kompletter dritter Absatz ist sowas von völliger Quatsch . Ist Dir das nicht peinlich , derartige Lügen zu verbreiten ? Nahezu jeder Shooter auf Konsole verzichtet auf den höheren Schwierigkeitsgraden auf Auto Aim oder gar " Aim Bots " ( WTF ??? Wo hast Du DAS denn her ? ) oder schrauben die Unterstützung auf ein absolutes Minimum zurück . Oder Du hast in den Optionen direkt gleich die Möglichkeit , die Auto-Aim-Hilfe auf Deine Bedürfnisse anzupassen bis zur Komplettabschaltung . Wenn Du das noch nicht bemerkt hast , dann hast Du entweder noch nie auf Konsole gespielt oder nur die leichtesten Schwierigkeitsgrade ausgewählt . Noob . 
<s> Ich bleib lieber bei deren Konsolen . 
<s> Dann mal ein herzliches Willkommen hier auf GG ! Einen sauguten Humor hast Du ja schon mal , das ist klasse :) 
<s> Ja . Und ? 
<s> Bei diesem ganzen Hick-Hack ist der Film eh schon dem Untergang geweiht . Wie so oft . 
<s> Habe ich nie gespielt und daran wird sich in Zukunft wohl auch nichts ändern . Die Spiele sprechen mich einfach absolut null an . 
<s> Da das Spiel auf etwa 5 oder 6 Stunden ausgelegt ist ( oder war es sogar weniger ? ) , würde ich mir nicht die ersten 3 Stunden als LP anschauen . Es sei denn , ich möchte es nicht selbst spielen . 
<s> Also für mich sehen die Texturen untypisch für die damalige Zeit aus und wirken auf mich tatsächlich eher wie Scans in sehr schlechter Auflösung . Ich beziehe mich auf Boden , Felsen und auch Baumstämme . Was ich meine , ist vor allem hier sehr gut zu sehen : http://www.mobygames.com/game/gamecube/pikmin-2/screenshots/gameShotId,87746/ Untergrund und Figuren wirken einfach nicht homogen , sondern fremd zueinander . Und ein solcher Effekt ist für 3D-Graphik sehr untypisch . 
<s> Siehe meine Antwort zu Spiritogre . 
<s> Nein . Zumindest der erste Teil hat bei den Hintergründen auf eingescannte Fotos gesetzt . Ich weiß aber nicht mehr , ob sich das lediglich auf die Erdoberfläche oder auch auf die Höhlen bezog . Edit 1 : Habe mal nach Bildern gegoogelt , aber leider nichts gefunden , was meine Erinnerung zweifelsfrei bestätigt , was aber auch daran liegen kann , dass die Auflösung auf dem damaligen Gamecube für eingescannte Hintergründe nicht sonderlich hoch gewesen sein kann . Auf mich jedenfalls wirkten die Figuren auf den Hintergründen beim ersten Pikmin nicht authentisch , sondern " falsch " . Edit 2 : Auf Videos vom Original-Pikmin ist zu sehen , dass die Texturen der 3D-Modelle der Hintergründe offensichtlich auf eingescannte Fotos basierten . Fand ich damals wie heute ziemlich hässlich . 
<s> Es gibt ja nicht nur den wirtschaftlichen Aspekt , sondern z. B. auch den der Image-Pflege . Ich bezweifle , dass EA ernsthaft mit einem wirtschaftlichen Erfolg gerechnet hat , nachdem schon das Original in der Hinsicht nicht das Gelbe vom Ei war . Wenn eine Marke wie Mirtor's Edge aber dennoch weiter betrieben und nicht fallen gelassen wird , hinterlässt man nicht nur einen positiven Eindruck bei den Fans der Marke , sondern ganz generell bei den Gamern . Und das ist letztlich nicht weniger wichtig wie der wirtschaftliche Erfolg . 
<s> Dann hoffe ich mal auf einen baldigen Release auf den Konsolen . Scheint mir ein gefälliges , hübsches Spiel zu sein , mit dem ich meinen Spaß haben werde . 
<s> War ein kurzweiliges , hübsches Spiel . Kann ich weiterempfehlen , so man denn mit " Walking-Simulatoren " etwas anfangen kann . 
<s> Ich hoffe inständig , dass das neue Valkyria auch in den Westen gelangt ! 
<s> Ich freue mich auf beides sehr . 
<s> Da bin ich mal gespannt drauf :) 
<s> McSpain hat für Leute wie Dich weiter oben was Tolles geschrieben ! ;) 
<s> Ja . Reale Bilder . 
<s> Wer ist denn bitte schön NICHT heiß auf die Fortsetzung ??? 
<s> Ich konnte mit den Spielen nie etwas anfangen . Der Mix aus realen Bildern und computeranimierten Figuren ist mir einfach zu unausgegoren und immersionsbrechend . Da komme ich nicht gegen an . 
<s> Danke für diesen toll geschriebenen Test :) 
<s> Die Freude am Schreiben war Dir anzumerken :) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Irgendwie schade , ich hätte tatsächlich mit einem Kauf geliebäugelt . Aber wenn stattdessen noch eine komplett neue Marke von Bioware kommt , bin ich wieder versöhnt :) 
<s> Ich meinte mein zukünftiges Kind , ich habe noch keines :) 
<s> Siehste ! Ich werde mein Kind auch Plötze nennen ! 
<s> Absolut ! Obwohl ... Das erste MGS war auch schon ein Top-Spiel sondergleichen . 
<s> Also ich finde den Namen " Plötze " richtig gelungen . Kein Scherz ! 
<s> Ich glaube , die meisten GT-Spieler wären froh , wenn der Fuhrpark mal etwas aufgeräumt werden würde ;) 
<s> Was die fehlende Weiterentwicklung innerhalb der GT-Serie angeht , muss ich Dir leier recht geben . Da ist die Konkurrenz einfach deutlich weiter und bleibt auch nicht stehen . Für mich persönlich war GT4 der beste Teil der Reihe . Teil 5 konnte das Level dann noch zumindest halten , mit dem bisher letzten Teil war ich dann wirklich unzufrieden . Das verschiedene Features aus GT6 gestrichen werden , finde ich hingegen erst einmal nicht problematisch , GT Sport hat ja eine ganz andere Ausrichtung als die reguläre Reihe . 
<s> Warum sollte er ? Ist doch im Prinzip das gleiche Spiel wie Horizon 2. Nur , weil die Version auch stand alone funktioniert , wird das nicht gleich zum vollwertigen Teil der Reihe . 
<s> Mal schauen , ob es noch eine PS4-Version geben wird . Sonst kaufe ich es eventuell mal für die X1 . 
<s> War ja nicht anders bei Polyphony zu erwarten :) 
<s> Es sind 4. Und die Horizon-Spiele werden auch nicht von Turn 10 entwickelt . Wenn Du schon vergleichst , dann bitte richtig . 
<s> Doch , die schon . Aber es fehlen noch immer etliche Mazda- MX5-Modelle ;) 
<s> Hervorragend ! Ich habe den Begriff selbst erst vor Kurzem kennengelernt und war vorhin mächtig stolz , dass ich damit jetzt angeben kann ^^ 
<s> Hoffentlich lassen sich die Fahrzeuge dann besser als Plötze steuern :) 
<s> Oh , Du bist auch mit den Dingern gerne gefahren ? :) 
<s> Der Meinung bin ich auch . 
<s> Schuld ist IMMER die schwere Kindheit ! 
<s> Prepper ! 
<s> Gratulation den Gewinnern ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch an die Gewinnerin :) 
<s> Ich vermute mal , dass Christoph ein an und für sich versierter Rennspieler ist . Als solcher würde ich mich schon etwas veräppelt vorkommen , wenn bereits der zweitniedrigste Schwierigkeitsgrad massive Probleme bereitet . 
<s> Hast recht . Bei Aldi habe ich auch schon keine mehr bekommen :( 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Wieso erstaunlich ? Bei einer derart heterogenen Community wie die der Gamer ist der Schnitt erstaunlich gut , würde ich sagen . 
<s> Hä ? Da steht doch " Nicht gespielt " ? 
<s> Eindeutig und ganz klar " The Tomorrow Children " . Seit der Ankündigung damals habe ich kaum noch was von dem Spiel mitbekommen , fand es aber ziemlich interessant . Scheint ja auch ziemlich unkonventionell zu sein . 
<s> Leider kein Spiel , das ich bräuchte . Die Meinung von Benjamin hat es für mich perfekt zusammengefasst . 
<s> Ich habe es leider noch nicht gespielt , kann mir noch keine eigene Meinung bilden . 
<s> Ich möchte unbedingt und um jeden Preis gewinnen ! 
<s> Es ist definitiv eine schwierige Gratwanderung . Hoffen wir einfach mal das Beste . Noch so einen Flop wie die Wii U wünsche ich Nintendo nun wirklich nicht . 
<s> Was Du beschreibst , ist aber kein Konzept , sondern eher die Infrastruktur . An der grundsätzlichen Funktionsweise hat sich ja dennoch kaum was geändert . 
<s> Andererseits : Wenn Nintendo sich auf die Fahnen geschrieben hat , Konsolen zu entwickeln , die " anders " sind , dann wird es schwierig , die Hardware an den Mann zu bringen , ohne vorher reichlich Aufklärungsarbeit zu leisten . Die Wii war dahingehend einfach ein Glücksgriff . 
<s> Grob würde ich Dear Esther tatsächlich mit den beiden Spielen vergleichen , auch wenn sie spielmechanisch nichts gemein haben . Ich habe damals übrigens auch etwa zwei Stunden hierfür gebraucht . 
<s> Im Vergleich zur Konkurrenz , ja . 
<s> Gute Erkenntnisse ... Nur leider bemerkt der Konsument bisher noch überhaupt nichts davon . Und allmählich wird die Zeit echt knapp . 
<s> War durchaus ein nettes Spiel , aber ich hab's auf PC schon gespielt und nochmal auf Konsole brauche ich es glaube ich eher nicht . 
<s> Sehe ich auch so . Solche Mikrotransaktionen sind mir keine Kritik wert . 
<s> Ein Pionier ist ein Wegbereiter , kein Erfinder . Insofern ist das sehr wohl eine Pionierleistung , denn im Konsolenbereich ist PlayStation Now ein Novum . So verstehe ich auch rsommerer's Aussage . 
<s> Alles klar . War mir doch so , dass Du da mal was wegen der Beta geschrieben hattest . Wusste nur nicht mehr , dass sich die Problematik auf Witcher 3 beschränkt hatte . 
<s> Nach Balkonien mit ein paar Bier in der Hand :) 
<s> Und was macht es ? 
<s> Sieht so aus , als würde es mit Codemasters wieder bergauf gehen :) 
<s> Und Dir ist wohl nicht bekannt , dass Gaikai nichts mit Konsolen zu tun hatte . Sony ist Pionier . 
<s> Die verschwundenen Spiele hingen aber mit der Beta-Firmware zusammen , oder ? Klingt bei Dir gerade so , als wären die Spiele ohne Grund verschwunden gewesen . 
<s> Wenn's Dir nicht gefällt : Ich war's nicht ! 
<s> Die Lightbar lässt sich sogar dimmen . Auf niedrigster Einstellung könnte es für den Einen oder Anderen dennoch störend sein . 
<s> Also wer Witness wegen der Story spielt , macht glaube ich was verkehrt ^^ In dem Spiel geht es doch ums Lösen von Rätseln , jedwede eventuelle Story nebst Ende ist da glaube ich zu verschmerzen . 
<s> So werde ich es auch machen . Schont die Nerven ^^ 
<s> Mir gefällt der Graphik-Stil . Erinnert mich an " Grow home " , da fand ich das auch nicht störend . Auf jeden Fall hatte ich das Spiel bisher nicht auf dem Schirm , bin jetzt aber spontan sehr interessiert ! Oh , und die Preview ist hervorragend geschrieben ! 
<s> Ich checke solche Fragen einfach nie ! 
<s> Nosulus ! 
<s> Ha , klasse :D 
<s> Ich bin durchaus offen für das Spiel . Mal schauen , was draus wird . 
<s> Ich bin nach dem Unboxing-Video durchaus angetan von dieser neuen Version . Ich finde die Konsole überhaupt nicht hässlich , sondern sogar ziemlich gelungen . Die Verarbeitung scheint zumindest okay zu sein , der Austausch der HDD scheint indes genauso einfach oder sogar noch einfacher zu sein . Was mir nicht gefällt ist die fehlende Lichtleiste , mit der der Status der Konsole leicht abzulesen war . Auch der Eject-Button scheint mir direkt vor dem Disc-Slot eher ungünstig positioniert . Den Lichtstreifen auf dem Touchpad des Controllers hingegen finde ich wieder ziemlich cool . Sieht schick aus und dürfte beim Zocken kaum stören . 
<s> Genauso läuft es bei meiner PS4 auch , sowohl TV als auch der AV-Receiver . 
<s> Er ist jemand , dessen Meinung nicht beständig ist , sondern sich den Gegebenheiten anpasst . Was nicht zwingend negativ ist . 
<s> Warte mal ab , in einem Jahr schreibt er das Gegenteil ;) 
<s> Ich verstehe immer noch nicht , was so bahnbrechend verkaufsfördernd am UHD-Laufwerk sein soll . Entsprechende Filme sind aktuell ja noch " nischiger " als damals die Blu-Ray , als die PS3 auf den Markt kam . Und die hat verkaufsmäßig nicht so wirklich davon profitiert damals , sondern hing jahrelang der Xbox360 hinterher . Und der letzte Absatz ist ohnehin mal wieder Quark par excellence . Auch mit der PS4 kann man " mehr als nur spielen " , dafür braucht's keine X1 mit Fifa 17 für 299 € . 
<s> Gerade wollte ich wutentbrannt " Früher war nicht alles besser ! " in die Tasten hämmern , da merke ich , dass es hier eine gefällige Ansammlung an Anekdoten gibt . Danke , Mick ! War schön und unterhaltsam zu lesen :) 
<s> Sehe ich auch so :) 
<s> Jupp , ich danke Dir :) 
<s> Jupp , die Überschrift ist da ziemlich missverständlich . 
<s> Kennst Du denn ein Spiel , in dem NPCs auf von Dir zugemüllte Schreibtische oder ähnliche Situationen reagieren ? Also ich nicht . 
<s> Ich habe die gamescom zu wenig verfolgt , um wirklich was dazu sagen zu können . Mein Highlight war die vielversprechende Berichterstattung zu The Ladt Guardian . 
<s> Sehr schöne Preview , in der deutlich wird , dass Graphik eben nicht alles ist . Ich freue mich auf dieses Spiel und vor allem darüber , dass es endlich doch noch veröffentlicht wird ! 
<s> Eher nein . 
<s> Finde ich nach wie vor durchaus interessant . 
<s> Hm . Ich bin mir nicht sicher , ob da wirklich ein Missverständnis meinerseits vorliegt . Beim Ikarus-System möchte ich Christoph nämlich gar nicht mal widersprechen . Ein solches gab es auch schon im Vorgänger und war weitestgehend überflüssig . Mich verwundert mehr folgende Passage im Test : " Womit wir bei einem der Punkte wären , die uns schon bei Human Revolution gestört haben :  So sinnvoll einige der Augmentierungen auch sein mögen , so überflüssig sind andere . Schleicher etwa benötigen weder Nanoklinge noch PEPS-Schockwelle , Rambos hingegen keine Retinaverbesserungen . " Ich sehe den Punkt der Kritik nicht bzw. wie das störend sein kann . Es ist doch logisch und den Möglichkeiten im Spiel-Stil geschuldet , dass verschiedene Augmentierungen obsolet werden . Evtl. ist der Abschnitt im Zusammenhang damit zu sehen , dass am Ende des Spieles eh so gut wie alle Augs freigeschaltet werden können ? 
<s> Puh . Selten habe ich einen Test gelesen , dem ich spontan so widersprechen wollen würde ( obwohl ich noch gar nicht selbst gespielt habe ) . Der Kritikpunkt , dass viele Augmentierungen unnütz erscheinen , scheint mir aufgrund der nachfolgenden Begründung allein darauf zu fußen , dass mit einem bestimmten Spiel-Stil einige Verbesserungen sinnlos werden . Ja - aber genau so sollte es doch auch sein ! Jeder Spielertyp sollte doch eine sinnvolle Auswahl an Augmentierungen haben , auf die er zurückgreifen kann . Dafür fallen dann logischerweise ( ! Ich wüsste gar nicht , wie das anders gehandhabt werden sollte ) andere Augmentierungen weg . Den Kritikpunkt verstehe ich ehrlich gesagt überhaupt nicht . Wobei , in der Zusammenfassung am Ende taucht der Punkt immerhin nicht auf , wenn ich mich nicht verguckt habe . Scheint also nicht wertungsrelevant zu sein . Das Fehlen der Bosskämpfe kann ich auch nur begrüßen . Solche Gegner erscheinen mir nur zu oft wie ein Relikt aus vergangenen Tagen . Ich vermisse sie nicht , wenn sie nicht auftauchen . Ich finde , da hat der Entwickler die einzig richtige Entscheidung getroffen . Es gibt Spiele , die funktionieren sicherlich nicht ohne Bosse , aber Deus Ex gehört definitiv nicht in diese Kategorie . Hm . Nun fällt mir auf , soviel habe ich dem Test gar nicht entgegenzusetzen , am Rest störe ich mich gar nicht :) 
<s> No Offense :) Kann jeder machen wie er will und es gibt ja auch genug andere Möglichkeiten , finanzielle Unterstützung zu leisten , wie eben die Werbung zu aktivieren :) 
<s> Das war ja noch harmlos im Vergleich zu diversen Youtubern :) 
<s> Dem widerspreche ich nicht und ich glaube dem Marketing auch nicht . Dennoch hat das Spiel den Goldstatus erreicht und ist offiziell veröffentlicht . Nichts anderes schreibe ich . 
<s> Weil das nicht das ist , was ich mit dem Abo erreichen möchte , nämlich GamersGlobal finanziell zu unterstützen :) 
<s> Ich mag auch glattpolierte Spiele . Uncharted 4 fand ich großartig und aktuell sitze ich an Battlefield Hardline , was mich bisher ausnehmend positiv überrascht hat . Aber tatsächlich sind es bei mir auch meist eher die nicht perfektionierten Spiele , die mir lange aufgrund ihres fantastischen Spielerlebnisses im Gedächtnis bleiben . 
<s> Willst Du mich jetzt veräppeln ? Was glaubst Du wohl , was ich mit Goldstatus meine ? Ich meine damit den Handel der fertigen ( ! ) Spiele , die offiziell ( ! ) veröffentlicht sind und nicht in irgendwelchen Crowdfundings , Early Accesses oder sonst wo hängen . Also Spiele , die den Gold-sta-tus erreicht haben . Hatte ich auch geschrieben . 
<s> Wofür haut ihr die GGG denn auf den Kopf ? Ich habe 35.826 Gulden und weiß gar nicht , wohin damit ^^ 
<s> Ich würde es ja gerne spielen , aber dafür müsste ich den ersten Teil noch nachholen . 
<s> Interessantes Wurschtel-Gerede . 
<s> Dem stimme ich zu . Wobei Teil 3 auch einige starke Momente hatte . 
<s> Herrlich . Ich brauche dieses Spiel :) 
<s> Ecken und Kanten sind mir lieber als Glattpoliertes , auf dem ich ausrutschen kann und mir die Nase weh tue :) 
<s> Ja , dieses Killer-Feature wird mich auch zum Youtuben bringen ! 
<s> Könnte tatsächlich sein , dass ich mir die Trilogie nochmal hole . Den ersten Teil habe ich bis heute nicht gespielt ^^ 
<s> Klingt richtig gut - abgesehen vom Autofahren . Aber da kann ich dann drüber hinweg sehen . 
<s> Äh ... ich glaube ... nein . Danke . 
<s> Da wäre das Gleiche los wie jetzt auch hier . Haufenweise Leute beschweren sich und anderen ist es wumpe . 
<s> Der Spruch hat tatsächlich noch gefehlt ;) 
<s> Schon mal darüber nachgedacht , in ein buddhistisches Kloster zu gehen ? Du hast Talent :) 
<s> Genau :) 
<s> " No Man Sky ist wie ein Early Access Spiel für 60 Euro und denkt jetzt noch daran für patches Geld zu verlangen . " -> Höhö , wo hast Du den Schmu denn her ? 
<s> Hmmmmmm ... * überlegt gerade , was er mit der gerade fertig gestellten Steinplatte anstellen könnte , auf der mühsam nach Old Lions Key für den PS4-Kaufrabatt letztens gefragt wurde * 
<s> Bei mir läuft das " Neue Musik entdecken " recht zuverlässig aufgrund von Vorschlägen seitens Amazon auf Basis meiner bisherigen Käufe und über Freunde . Ansonsten handhabe ich das ziemlich genau wie Du . 
<s> Puh , manchmal ist so ein Sitzkreis doch was Feines :) 
<s> Das erklärt's ;) 
<s> Wie kommst Du auf 4 Monate ? 
<s> Nein , die Disk-Versionen von Kingsglaive und Brotherhood werden sich offenbar auch ändern , wie im Update zu lesen ist :) 
<s> Habe ich gerade wieder abbestellt . Nicht wegen der Qualität , sondern weil ich eigentlich nur auf das Steelbook scharf war ( für weitere Figuren fehlt mir prinzipiell einfach der Platz allmählich ) und wie Magnus Draken oben dankenswerterweise erwähnt hat , gibt es auch bei Media Markt eine Day-One-Steel-Edition . Das Steelbook dort sieht zwar anders aus , aber auch schick . 
<s> Ich habe nie einen Trailer gesehen , der mir was Falsches versprochen hätte , den man also als " Fake " bezeichnen könnte . Ich habe nur Trailer gesehen , in die die potentiellen Fans alles Mögliche hineininterpretiert und ihren eigenen Hype somit noch mehr gesteigert haben , als es die Medien schon getan haben . 
<s> Ich fände es nicht schlecht , wenn auch internationale Wertungen eingeführt würden , gerne auch als zusätzliche News , damit sich die Liste nicht " verwässert " . 
<s> In Bezug auf Musik-Abos geht es mir da ganz genauso , weil ich einfach auch Musik auf meiner Platte habe , die ich wohl kaum jemals in einem Abo bekommen würde . Einfach , weil sie nicht populär genug ist oder weil von Künstlern nicht ihr komplettes Schaffen zu finden ist . 
<s> Wenn das Deine Prämisse ist , sind Abo-Dienste aber auch eher bedingt nützlich , schließlich gibt es da nicht alles . 
<s> Die sind vorgestern auf dem M 'era Luna aufgetreten . Irgendwie kann ich mit deren Musik nichts mehr anfangen , früher habe ich die gern gehört ^^ 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ich habe es noch nicht gespielt , werde dies aber ( vermutlich ) noch tun , wenn das Spiel günstiger zu haben ist . 
<s> Da sind wir wohl einfach unterschiedlicher Ansichten , denn ich finde solche Tests in dieser Form einfach absolut angenehm neben all den klassischen Tests . Und wenn in einem Bericht die technische Seite völlig ignoriert wird , dann informiere ich mich an anderer Stelle darüber . Das ist kein Vorwurf gegen Dich , aber einem Magazin ein grundlegend anderes Konzept " vorzuwerfen " finde ich auch seltsam . Aber Du hast ja dann den für Dich richtigen und nachvollziehbaren Schritt gemacht und das Abo beendet . 
<s> Um über technische Unzulänglichkeiten informiert zu werden , ist der Elektrospieler auch nicht das passende Magazin . Dort wird - auch in den Tests - auf andere Dinge mehr Wert gelegt . Finde ich gut , das Magazin ist eine echte Bereicherung . Genauso wie ihrerzeit die GEE . 
<s> So , jetzt habe ich mir den Test auch endlich mal zu Gemüte geführt . Was mich am Meisten enttäuscht ( aber bei allem bisher veröffentlichten Video- und Bildmaterial leider zu erwarten war ) ist die fehlende Varianz der Planeten . Einen Titel wie NMS spiele ich doch wegen der Erkundung ! Da sind mir ein paar Farbpaletten einfach zu wenig , wenn sich ansonsten kaum etwas wirklich ändert . Wenn ich nach vielleicht 10 oder 20 Spielstunden das Gefühl bekomme , alles schon gesehen zu haben , dann erscheint mir die Größe des Universums einfach nur albern und schwachsinnig . Auch wenn 20 Spielstunden auch schon ein netter Wert sind . Ich frage mich ernsthaft , ob es bei einem prozedural generierten Universum nicht viel einfacher hätte sein müssen , mehr Abwechslung in den Algorhitmus zu setzen . Mehr wirklich unterschiedliche Lebensformen , ein paar wirklich optische Varianten bei den einzelnen Installations-Typen untereinander , mehr Varianz in dem , was um einen herum geschieht . So liest sich für mich leider alles etwas abtörnend und mehr als 20 Euro würde ich wohl für das Spiel nicht ausgeben wollen . Schade . 
<s> Na , die Version fand ich auch klasse . Dabei mag ich das Lied an sich überhaupt nicht . 
<s> Einige Menschen sind eben sehr kreativ :) 
<s> Den regulären Handel . So mit Goldstatus und so . 
<s> Der erste Satz ist falsch , PS Now gibt es auch auf Samsung TVs ;) 
<s> Da hast Du recht , das Alter sollte man wohl auch nicht ganz außer Acht lassen . 
<s> Cool ! Ich habe die eine Zeit lang sehr gerne gelesen aber dann irgendwie aus den Augen verloren , wegen der niedrigen Heftnummern pro Jahr . 
<s> Kaufen . Glücklich sein . 
<s> Schöner Artikel , dem ich soweit zustimmen kann ... vor allem zum Ende hin . Die Zeiten , in denen Konsolen das Zeug dazu haben , nach ihrer Zeit nostalgische Gefühle hervorzurufen , die sind wohl tatsächlich vorbei . Finde ich persönlich nicht schlimm , die Spiele werden dadurch nicht schlechter und einzigartige Spielerfahrungen wird es auch weiterhin geben . 
<s> Gibt es die überhaupt noch ? 
<s> Du bist gemein ! Ich bin noch gar nicht mit meiner beschrifteten Steinplatte fertig ! 
<s> Und den willste echt verschenken ? 
<s> Spielt keine Rolle , der Unterschied zwischen Korrelation / Kausalität trifft natürlich bei dieser Debatte genauso zu . Was mich nicht daran hindert , trotzdem Komentare wie oben zu schreiben . :P 
<s> Hast Du oben schon lang und breit durchkommentiert . 
<s> Haaaaa ! Friss das , de Maizière ! 
<s> Also ich habe ja schon einige Male Produkt X bei " Nicht-Amazon " gekauft und dann bei " Amazon " eine Review verfasst . Verifizieren konnte man meinen Kauf nicht , gekauft waren meine Reviews aber trotzdem nicht ;) 
<s> Wenn ein Spiel in den Handel kommt , ist es kein EA mehr . Egal , ob da nun noch Inhalte nachgereicht werden oder nicht . Wo ist das Problem ? 
<s> Seit wann ist NMS noch im Early Access ? 
<s> Na mal schauen , was dann dabei rauskommt . 
<s> Dann duck Dich mal besser schnell ! 
<s> Und ? Welche Antwort hast Du gefunden ? 
<s> Wenn eine Kosten- / Nutzenrechnung schlichtweg nicht aufgeht , dann ist das sogar ein sehr guter Grund , auf Kundenservice zu verzichten . Der Kunde mag König sein , aber er ist nicht der Mittelpunkt der Welt . 
<s> Ich finde es ja eher peinlich , den Spielspaß anderer , den man selbst nicht empfunden hat , darauf zurückzuführen , dass diese anderen sich bloß nicht als Kulturbanausen outen wollten . 
<s> Unglaublich . Bei Far Cry 3 ging es mir bezüglich des Meeres ganz genauso ! Davor habe ich mich regelrecht gegruselt und ich bin dort wirklich nur sehr ungerne auf Tauchgang gegangen . Ich war damals richtig schockiert , dass ich solche Angst entwickelt habe , wie bei Dir vor allem aufgrund der Haie . In GTA5 hingegen waren die Sammelaufgaben im Meer ( radioaktiver Müll und noch irgendeine Aufgabe ) eine echte Herausforderung , weil es da teilweise enorm tief hinunter ging mit dem Tauchboot . 
<s> Eine bessere Wahl hätte es wohl nicht geben können . Herzlichsten Glückwunsch , ChrisL ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Vor ein paar Jahren war ich erstmalig auf der Messe . War ein schönes Erlebnis , aber ich muss es nicht zwingend regelmäßig wiederholen . Von daher bleibe ich der Messe fern und lese lieber hier friedlich die Berichte :) 
<s> Square Enix hat ja sogar selbst mal ausgesagt , dass die Zukunft der FF-Reihe am Erfolg von FFXV hängt . 
<s> Na , weil doch noch Inhalte nachgeliefert werden ! Ist doch logisch ^^ ( Dieser Beitrag kann Spuren von Ironie enthalten ) 
<s> Könnte ruhig Top-News werden :) 
<s> Deine Erkenntnisse kannst Du leider auch locker auf 90 % von Jadigers Beiträgen ausweiten . 
<s> Jippie :) 
<s> Genau so halte ich es auch . Bei mir sind es geschätzt 4 -6 pro Jahr und es kann trotzdem vorkommen , dass sie vorerst auf dem PoS landen . Dort bleiben sie allerdings dann auch nicht lange , sondern nur , bis ein aktuelles Spiel " in Arbeit " beendet ist . 
<s> Einen tollen Humor Du hast :) 
<s> Hm , das kann man denke ich so oder so sehen . Die Entwickler werden bei der mutmaßlichen Spielzeit wohl von einer Spielweise ausgehen , die sie als optimal ansehen . Also nicht nur Rohstoffe gezielt sammeln , um zum Zentrum zu gelangen , sondern Handel mit außerirdischen Zivilisationen treiben , dafür deren Sprachen lernen , Kriege führen bzw. sich an Weltraumschlachten beteiligen , ausgiebige Weltenerforschungen und was weiß ich , was das Spiel noch alles bieten soll . Zudem scheint Daymeeuhn ja auch stark auf's Warpen gesetzt zu haben , was wohl bei der Definition der Entwickler nicht so vorgesehen ist , wenn man bedenkt , dass der dafür nötige Rohstoff wohl ziemlich zeitaufwändig zu farmen ist . Insofern würde ich jetzt nicht zwingend sagen , dass bei den Ankündigungen bewusst falsche Angaben gemacht wurden . 
<s> Das wäre ja dann dieses Mal richtig schnell gegangen :) 
<s> Du bist zu spät und meinen letzten Satz hast Du wohl auch übersehen . Blöd aber auch . 
<s> Bin dabei ! 
<s> Okay , dann habe ich das wohl einfach übersehen damals :/ 
<s> Ich nehme beides :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Dieses Mal sogar gleich drei recht bekannte User inklusive einem Moderator - sauber ! :) 
<s> Hehe , gute Antwort :) 
<s> Hm . Da muss ich mal drüber nachdenken ^^ 
<s> Also , wir wollen mal korrekt bleiben , das sind ja wohl keine klassischen Zombies ! Das sind Wiedergänger ! * klugscheiß * 
<s> Wie gesagt , ich habe weder Dir noch Asderan in Bezug auf Streaming-Abos widersprochen , sondern lediglich darauf hingewiesen , dass sich HBO keineswegs anderen Anbietern gegenüber verschließt und sehr wohl gegebenenfalls an diese verkauft . Du kannst jetzt gerne weiter versuchen , nicht vorhandene Haare in der Suppe zu suchen , ich jedoch bin raus . 
<s> We have cookies :P 
<s> Ja . Ich kann auch lesen . Es ist Dir offenbar noch nicht aufgefallen , aber ich habe in dem Punkt der Abo-Angebote überhaupt nicht widersprochen . Sondern in dem Punkt , ob HBO seine Lizenzen an Anbieter wie Netflix und Amazon verkauft . Das tun sie . Sonst könnte Amazon nicht aktuelle Serien so frühzeitig ( kostenpflichtig ) ins Angebot nehmen . 
<s> Das spielt doch keine Rolle . Man ist nicht an HBO gebunden , um auch heute zeitnah deren Serien schauen zu können . 
<s> Ups :) 
<s> Also an eine entsprechende Mitteilung kann ich mich beim besten Willen nicht erinnern , ich habe das auch auf den harten Weg lernen müssen . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Habe ich auch nicht behauptet . Es wurde aber behauptet , dass HBO lieber selbst verkaufen möchte , was schlecht wahr sein kann , wenn dies auch bei Amazons eigenem Dienst möglich ist . 
<s> Stimmt nicht , die Staffeln von GoT sind bisher immer sehr zügig auch bei Amazon Video kaufbar gewesen und zwar schon deutlich früher als die Blu-Ray-Veröffentlichungen . 
<s> Für gegenseitige Beleidigungen wird bitte die PN-Funktion genutzt . Hier ist jetzt Schluss . 
<s> Es ist doch eigentlich ganz einfach . Ein möglicher Zusammenhang ist nicht kategorisch auszuschließen . Dieser mögliche Zusammenhang ist aber keinesfalls damit gleichzusetzen , dass eben solche gewaltverherrlichende Spiele die Auslöser oder überhaupt treibende Kräfte hin zum Amoklauf wären . Der Zusammenhang beschränkt sich meines Erachtens ausschließlich darauf , dass Menschen , die sich in Gewaltphantasien gegen Mitmenschen ergehen tendenziell natürlich auch zu entsprechenden Spielen , Filmen und auch Musikern greifen , die diese Phantasien befriedigen . Antwort 2 ist also korrekt . Dies bedeutet , dass die Debatte um gewaltverherrlichende Medien vollkommen in Ordnung geht , aber erstens ist der Begriff " Killerspiele " absolut nicht zielführend , sondern verzerrend und skandalisierend und zweitens fehlt es in der öffentlichen ( nicht der wissenschaftlichen ) Debatte zumeist an grundlegender Differenziertheit . Antworten 3 und 4 sind also auch korrekt . Und damit kommen wir dann zu dem Punkt , der mich traurig , fassungslos und auch wütend macht : " Die , die die Debatte in erster Linie befüttern , beweisen wie üblich nur ihre Inkompetenz . " In der öffentlichen Debatte sieht es leider nur allzu oft genau so aus und deswegen habe ich Antwort 6 gewählt . Ein Trauerspiel , dass unsere Gesellschaft über dieses Niveau noch immer nicht hinaus gewachsen ist , aber immerhin hat de Maizière mit seiner unqualifizierend vereinfachten Äußerung nicht ganz so große Wellen geschlagen , als wenn er diese Aussage vor zehn Jahren getroffen hätte . Es besteht Grund zur Hoffnung . 
<s> War das jetzt ein Lob oder ein Diss ? Hmmmm ... 
<s> Aber Silent Hill steht doch nicht in diesem Regal , oder ? :) 
<s> Aber müsste das bei Buchverfilmungen nicht noch schwieriger sein , weil jeder sein eigenes " Kopfkino " hat ? Da hat man es bei Videospiel-Vorlagen doch eigentlich einfacher :) 
<s> Haben die das echt gebracht ? :D 
<s> Da freue ich mich richtig drauf :) 
<s> Ach so ! Naja so ganz bierernst war meine Verständnislosigkeit ja auch nicht gemeint :D 
<s> Warum nur tun sich Studios mit Spieleverfilmungen immer so schwer ? Kann doch nicht schwieriger sein , als einen Film ohne Vorlage bzw. mit Buchvorlage zu drehen . 
<s> Ich wollte nur erklären , weshalb mich ein Test zu einem Worms-Spiel nicht wirklich reizt . Aber ist ja auch wurscht , wollte hier niemanden vor den Kopf stoßen , von daher ... * Friedenspfeife reich * 
<s> Schade und irgendwie auch unverständlich , wenn auch aktuelle Reihen betroffen sind . 
<s> Die Worms-Reihe wiederum hat ihre besten Zeiten auch schon lange hinter sich . 
<s> Bei den letzten Puzzle-Teilen des besagten Rätsels aus U4 bist Du ohne logisches Denken nicht weit gekommen , weil die Kombinationsmöglichkeiten etwas zu zahlreich waren , um sie einfach alle durchzuprobieren . 
<s> Hö ? Was ? Aber ich dachte ... Sapperlot , wo bin ich denn hier gelandet ? 
<s> Ich versteh's auch nicht . Wäre das Letzte gewesen , wozu ich einen Test hätte lesen wollen . 
<s> Ich mich auch :) 
<s> So wie Du es beschreibst , kannst Du jedes Rätsel als " selbstläufig " kritisieren . 
<s> Geht mir genauso . 
<s> Naja , also das Rätsel in U4 , wo man die Platten in die richtige Richtung drehen musste ( mit den Gemälden ) war jetzt nicht gerade ein Selbstläufer . Die anderen zwei , drei Rätsel allerdings im Spiel waren tatsächlich nicht so wahnsinnig schwierig . 
<s> Mit Webserie ist ( vermutlich ) weder in der News noch von Funatic die Sorte von Serien gemeint , die von Web-Anbietern wie Netflix oder Amazon Prime produziert werden . Damit sind Serien gemeint , die beispielsweise nur auf Youtube veröffentlicht werden . Der Begriff ist in Hinblick auf Netflix und co . zumindest hier in Deutschland sehr unüblich , im englischsprachigen Raum wohl weniger . 
<s> Aktionismus , geil . 
<s> Ich auch nicht . Nicht einmal , dass es Pro7 Maxx überhaupt gibt . 
<s> Spontan finde ich das nicht sehr sinnvoll , das Spiel war ja schon fast eine " echte " Serie . Eine entsprechende Umsetzung wäre nur dann interessant , wenn die Story ganz alternativ gemacht wird . 
<s> Stimmt . War das von Anfang an so ? Ich bin mir eigentlich ziemlich sicher , dass es das Prime-Angebot zumindest eine Weile tatsächlich nur im Komplettpaket gab . Jedenfalls hatte ich anno dazumal von Amazon eine Mail bekommen , als das Abo auf 49 Euro im Jahr hochgesetzt wurde und dafür aber sämtliche Angebote automatisch mit inbegriffen waren . 
<s> Wie viele Konsolenspieler spielen auf dem Smartphone ? Und umgekehrt ? Die Zielgruppen sind doch völlig unterschiedlich , in " unserem " Markt hat Nintendo zwar auch nicht zwingend ein Alleinstellungsmerkmal im eigentlichen Sprachgebrauch ( die Vita kann ja auch am TV bedient werden ) , aber Nintendo ist das erste Unternehmen , welches dieses Konzept im Konsolensegment zu einem " runden " Angebot machen möchte . Mit einem Gerät , dass von Anfang an darauf ausgelegt ist . 
<s> Ich werd's mal im Hinterkopf behalten . 
<s> Ich will singen ! 
<s> Sehe ich auch so . Ich finde die Idee prinzipiell jedenfalls nicht schlecht . 
<s> Die ist aber auch nicht mobil . Äpfel und Birnen . 
<s> Wie war das noch ? " Mission accomplished ! " ? 
<s> Faule Socke :P 
<s> Wenn Amazon nicht wieder zurückgerudert ist , stimmt Deine Aussage nicht . Seit mindestens einem Jahr gibt es Prime nur noch im Komplettpaket mit Gratis-Lieferung , Prime Video , Prime Music usw. Einzelne Komponenten können nicht mehr ausgewählt und abonniert werden . 
<s> Ich habe nicht Dich persönlich gemeint , sondern bezog mich allgemein auf die Anschuldigungen , denen sie ausgesetzt war / ist . 
<s> Spannende Verschwörungstheorie . 
<s> Mein Job ist es , mit der Peitsche hinter ihnen zu stehen . 
<s> Unnötig . 
<s> Scheint mir auch so . Finde aber , dass ein solcher Modus zu diesen Spielen einfach nicht passt . 
<s> Naja , ich mache mir ja auch nicht bei jedem Blutbad Gedanken wie " Was war das wohl für ein Mensch ? " , " Was hat ihn dazu getrieben ? " . Ganz sicher nicht , ist mir in der Regel auch völlig egal , ebenso wie Dir . Mir reicht da das " Wissen " , dass auf jeden Menschen zutrifft , was ich beschrieben habe , um ihn nicht zum Monster / Wahnsinnigen zu reduzieren . Nichtsdestotrotz :  Dein Standpunkt ist für mich durchaus nachvollziehbar . 
<s> " ... hin zum familiären , sorgenden Gemeinschaftsgedanken ohne Leistungsspitzen . " -> Das wäre mal zur Abwechslung ganz angenehm . Der Mensch funktioniert aber anscheinend nicht so , ist einfach ein Leistungstier . 
<s> Ich glaube nicht , dass es sich hierbei um eine klassische " Nachahmung " handelt . Der Mann hatte seine ganz eigenen , absurden Beweggründe , die Tat zu begehen . 
<s> Derart differenziert stimme ich Dir zu . Bluff Eversmoking hat genau das vermissen lassen . 
<s> Die Tat war widerlich und absolut nicht entschuldbar . Trotzdem :  Dieser Mensch war dennoch ein Mensch , kein Monster . Auch nicht während der Tat . Ich gebe zu , auch mir fällt es mitunter schwer , Menschen nicht als Monster zu bezeichnen . Bei jemandem , der religionsfanatisch und selbstmörderisch sich und andere Menschen in die Luft sprengt , da fällt mir auch schon fast nichts anderes mehr zu ein . Dennoch finde ich persönlich es wichtig , diese Grenze zu wahren , sie nicht zu überschreiten . Täte ich es , würde ich solchen Menschen jegliche Menschlichkeit berauben und das kann es nicht sein . Auch Massenmörder leiden , lieben , freuen sich , fühlen mit . Sie sind nicht durch und durch böse , auch nicht während der Tat , aber genau das müssten sie sein , damit sie " Monster " wären . Die Taten sind monströs . Ansonsten stimme ich Dir soweit zu . " Mein letzter Halbsatz war zudem nicht auf mich gemünzt , sondern auf Frau Künast . Oder welche Fakten konnte sie deiner Meinung nach kennen zu diesem Zeitpunkt ? " -> Ich meinte den letzten Satz , den ich von Dir zitiert habe . Sorry für das Missverständnis . 
<s> " Was denn sonst ? " -> Ein Mensch mit einer Vorgeschichte ? Ich will Täter ganz sicher nicht verteidigen , aber solche Menschen einfach als Monster abzustempeln ist ganz sicher nicht das richtige Signal . " Aber dass ein Polizist auch nur ein minimales Eigenrisiko auf sich nehmen soll , einen auf ihn zukommenden Angreifer mit Axt nicht-lethal zu stoppen , will mir nicht in den Kopf . " -> Habe ich wo behauptet ? Oder Frau Künast ? " So aber wirkte ihr Tweet zumindest auf mich einseitig und vorverurteilend . Ich vermute , das sieht sie selbst so mittlerweile . " -> Ja , vermutlich . Kann ich sogar nachvollziehen , dass er so wirkte . Das bedeutet aber nicht , dass sie es auch so gemeint hat , wovon aber offenbar die Internet-Gemeinde felsenfest von überzeugt war . Immerhin impliziert Dein letzter Satz , dass Du davon nicht ganz so felsenfest überzeugt bist . 
<s> Mist , da bin ich jetzt drauf reingefallen ^^ EDIT : Hätte ich mal Gamaxy's Antwort dazu gleich mal genauer gelesen ... 
<s> Mag sein . Man muss mehrfache Satzzeichen aber auch nicht überbewerten . 
<s> Nur weil zig Gruppierungen die gleichen Reaktionen zeigen , müssen sie noch nicht gleich richtig sein . Ja , ich betrachte diese Frage eher von außen . Weil das meiner Ansicht nach oftmals die gesündere Betrachtung ist , als sich davon emotional einnehmen zu lassen . 
<s> Frag das mal die Leute , die gemobbt werden . 
<s> Das könnte was für die Kids auf der Arbeit sein . Da mache ich mal mit . 
<s> Die Frage muss gestellt werden , ganz klar . 
<s> Vielleicht wollte sie aber auch einfach nur die Thematik hinter dieser Frage mehr in die Öffentlichkeit rücken , denn in aller Regel werden die Ergebnisse solcher Untersuchungen nicht öffentlich gemacht . Müssen sie auch nicht , können sie aber ruhig . Ich finde die Reaktionen darauf jedenfalls ziemlich bezeichnend ( nicht speziell Deine ) , sie zeigen deutlich , dass dieser Frage gerne auch mal öffentlich nachgegangen werden kann . Nicht wenige deutsche Bürger scheinen es ja völlig richtig zu finden , dass der Täter erschossen wurde . War ja schließlich ein " Monster " . 
<s> Ja , und ? Natürlich wird dieser Frage nachgegangen . Und deswegen muss man der Frau einen Strick draus drehen und ihr sonst was unterstellen ? Ehrlich , ich raff's nicht . 
<s> Ey ey ey , ich habe auch mitgemacht ! Aber nicht gewonnen :P 
<s> Das ist natürlich der ultimative Beweis ! Entschuldige bitte , aber das Niveau der Vermutungen und Unterstellungen erreicht gerade neue Tiefpunkte . 
<s> " Wenn man schon unbedingt einen Tweet schreiben muss , dann bedeckter , ohne in eine Frage gestellte Vorwürfe . " -> Das ist doch der Punkt :  Du arbeitest wie die meisten anderen , die den Tweet doof finden , mit Unterstellungen . Und das ist wirklich ein Niveau , auf dass sich niemand herablassen sollte . Die Frage von Frau Künast war eine Frage . Nicht mehr und nicht weniger . Ich gehe ja durchaus damit konform , dass sie erst einmal erste Fakten hätte abwarten müssen , dass Twitter nicht unbedingt die richtige Plattform für solche Fragen ist usw. Aber die Anschuldigungen , die sie von Dir und anderen deswegen ertragen musste , sind nicht besser als ihr Tweet . 
<s> Wie Du schon andeutest , ist es letztlich wirklich die Frage , was das Umfeld ( dazu zählen auch die Therapeuten ! ) nun überhaupt wusste . Auch eine psychiatrische Behandlung funktioniert nur , wenn der Patient mitmacht . Wenn er das nicht tut und nicht vollkommen offen gegenüber den Therapeuten agiert , ist das bereits ein Problem , für dessen eventuelle Folgen niemand zur Rechenschaft gezogen werden kann . 
<s> " Es ist aber die Frage ob dieses durch Spiele wie Battlefield forciert wird oder solche Ventile einfach ein Ventil sind . " -> Genau das ist eine der wichtigsten Fragen in der Thematik . Das Problem :  Sie wird sich niemals eindeutig beantworten lassen , dafür sind Menschen einfach zu unterschiedlich . 
<s> Du begehst den gleichen Denkfehler wie viele andere auch : Menschen - auch Jugendliche ! - sind sehr wohl in der Lage , zwischen Realität und Virtualität zu unterscheiden . 
<s> Erdreisten ? Ernsthaft ? Was sagst Du dann erst zu den Kommentaren , die sie sich eingefangen hat ? " Wie kann man die Tötung noch hinterfragen bei einem solchen Monster " ( sinngemäß ) . DAS ist widerlich . Da lobe ich mir lieber eine Frage , die nach den Ursachen forscht . Frau Künast hat niemandem etwas vorgeworfen , wird aber offenbar von vielen so aufgefasst , als würde sie die Erfahrung und Fähigkeiten der Polizisten infrage stellen . Absurd . 
<s> Natürlich lässt sich das nicht gänzlich ausschließen . Ich finde auch , dass Frau Künast die Frage viel zu schnell gestellt hat , aber falsch ist sie per se nicht . 
<s> Es ging Künast doch nicht darum , dass überhaupt Waffen eingesetzt wurden . Es ging darum , ob der Täter wirklich zwingend getötet werden musste . Die Frage ist völlig legitim , Zustände wie in Amerika möchte ich diesbezüglich niemals in Deutschland erleben müssen . 
<s> Mein Gott , Maik - was für ein Topgewinn ! Meine herzlichsten Glückwünsche :) 
<s> Absolut in Ordnung . Wer sich nicht wenigstens zweimal pro Konsolengeneration anmeldet , braucht doch sowieso keinen Gamertag ^^ 
<s> Zwar habe ich mir das Video jetzt nicht angeschaut , spontan würde ich aber sagen : Wie ist es dann mit all den Gewaltverbrechern ? Haben die auch vorher alle Videospiele gezockt , um die Hemmschwelle nach unten zu korrigieren ? Ich weiß , das sind schon ziemlich gemeine Gegenfragen , ich meine das auch nicht böse . Allerdings erklärt der Blick auf etwaige " Vereinfachungen " durch Gewaltspiele ... Nichts . Zum Einen ist jeder Mensch unterschiedlich und genauso unterschiedlich sind die Wirkungen von Gewaltspielen . Dann sind Menschen normalerweise sehr wohl in der Lage , zwischen Virtualität und Realität zu unterscheiden - ihnen ist also bewusst , dass sie " nur " Pixel abschießen , keine Menschen und daher ändert sich auch nichts an der Hemmschwelle , in der Realität den Abzug zu drücken . Klar , natürlich kann die Hemmschwelle durch den Konsum herabgesetzt werden . Es bleibt aber defintiv bei einem " kann " , es steckt keine zwingende Korrelation dahinter . 
<s> " Es liegt immer am Menschen selbst , egal ob es sich um Gewalttäter , Suchtkranke oder eben Amokläufer handelt . Da ist ein gewisses Grundpotential vorhanden , völlig egal ob der jenige dann Egoshooter spielt , Horrorfilme schaut oder Marilyn Manson hört . " -> Das ist etwas kurz gedacht . Du schreibst ja selbst von Grundpotential und genau das ist es beim Menschen selbst : Grundpotential . Viel wichtiger als dieses ist jedoch das soziale Umfeld des Menschen . 
<s> Was für ein polemischer Unsinn ! 
<s> Alles gut :) 
<s> Das Perfide ist doch , dass jeder Mensch zu etwa 70 % aus dieser potentiell gefährlichen Substanz besteht ! 
<s> Auch in denen wird der Einfluss nirgends kategorisch ausgeschlossen . 
<s> Gähn . De Maizière ist schon seit Längerem der für mich unangenehmste , unsympathischste und potentiell unfähigste Politiker . Ist jetzt auch nicht besser geworden . 
<s> Kudos ! 
<s> Ich spiele die moderneren Vertreter von Telltale und co . Mit den klassischen bin ich nie warm geworden . Bei den Rätseln stehe ich regelmäßig völlig auf dem Schlauch und ständig irgendwo hängen zu bleiben , aus dem " Flow " gerissen zu werden ... Nein , danke . Dafür habe ich einfach nicht genug Zeit . Probiert habe ich es mal mit den Neuauflagen von " Monkey Island " und mit " The Inner World " . Bei allen Kandidaten bin ich verzweifelt . 
<s> " The 3rd Birthday " war es für die PSP . Fand ich nicht wirklich gut . 
<s> Das ist aber schon etwas übertrieben von Dir dargestellt :P 
<s> Ein neues Breath of Fire im Stile von Teil 3 oder ein Teil 5 in besser wäre toll . 
<s> Eigentlich war die Idee hinter dem fünften Teil ziemlich cool , auch die Inszenierung gefiel mir . Aber wirklich gefesselt hat es mich auch nicht . Teil 3 war allerdings absolute spitze :) 
<s> Anfangs war ich von Watchever durchaus angetan und habe es gerne genutzt ( vor allem die Exklusivserie " The Returned " war absolut klasse ! ) , aber Netflix hat den Dienst für mich einfach platt gemacht . Da ging die Relevanz dann schnell Richtung Null . 
<s> Die Liste zeigt sehr schön , wie facettenreich das Spieleangebot auf der PS4 ist . 
<s> Ehrlich gesagt entwickelt sich dieses Feature genau so , wie ich es von Anfang an befürchtet habe . 
<s> Herzlichste Glückwünsche , Maverick ! 
<s> Ach , da mache ich es mir eigentlich recht einfach . Wenn ich genug Geld übrig habe und mich ein , zwei Exklusive sehr interessieren , dann kaufe ich die Konsole in der Regel . Mag für den einen oder anderen absurde Geldverschwendung sein , aber Gaming ist mein Hobby und da gebe ich gerne auch mal was für aus :) 
<s> Das ist schade . Kann aber gut verstehen , dass Mario Kart unter diesen Umständen nicht viel Spaß bereitet . 
<s> Und wieder nicht die Spiele , die ich eigentlich gerne endlich mal in der Liste sehen würde . Blue Dragon , Lost Odyssey , Tales of Vesperia ... 
<s> Da hast Du recht :) 
<s> Cockpitspiele =| Minispiele . 
<s> Für Dich nicht . 
<s> Na , ist doch durchaus ein nettes Paketchen . 
<s> Das sind bestimmt keine Zombies , sondern zum Leben erweckte Leichen . 
<s> Made my day , too :) 
<s> Ich glaube , genau so ist es :) 
<s> Da sind wir uns ja mal einig :) 
<s> Ja , und deswegen befindet sich Nintendo ja im Blue Ocean . War also doch nicht richtig ;) 
<s> Wie gut , dass es noch andere Konsolen gibt ! Für die Hardcores ! Es lebe die Vielfalt ! 
<s> Und auch nicht mit Freunden ? 
<s> Das war wirklich eine starke Szene . Und das gleich fast ganz am Anfang :) 
<s> Niemand hat eine vollkommen reine Weste . Aber einen gewissen Level hat mein Verstand noch behalten :) 
<s> Naja , in dem Fall gibt es schon eine gewisse Verbindung , nämlich Extremsport . Aber wie das nun wirklich war oder ist , werden wir vermutlich eh nie erfahren :) 
<s> Den Login-Bonus gibt es auch in RR3 , geht glaube ich tatsächlich über 4 Wochen . Hält mich aber nicht davon ab , das Spiel nur dann zu spielen , wenn ich auch Bock habe :) Klar , ich kann nicht von mir auf die Allgemeinheit schließen , aber ich bin mir sicher , dass außer mir noch viele , viele andere Konsumenten solcher Spiele eine ähnliche Resistenz aufweisen können . 
<s> Die regulären Medien ... meinst Du damit jene , die nicht speziell auf Games ausgerichtet sind ? Wenn ja : Für die ist dieser Teilaspekt ja auch keine Erwähnung wert , weil letztlich unwichtig . 
<s> Thomas , das alternative Ende ist nichts weiter als ein alternativer Handlungsverlauf . Im Rahmen dieses Verlaufes wird überhaupt nichts übersprungen , denn die Story wird zu einem runden , logischen Abschluss gebracht . Dem Spieler wird nirgends vor die Nase gehalten , dass er irgendeinen Mist gebaut hätte . Im Gegenteil , der Spieler hat sich eigentlich sogar ziemlich klug verhalten , denn er hat Airy durchschaut und ihre Pläne durchkreuzt . Übersprungene Kapitel sind übersprungene Kapitel - dass damit auch Teile der Story übersprungen werden , ist logisch . Ändert aber nichts an der Richtigkeit meiner Aussage . Überhaupt : Was nun das " wahre " Ende ist , darüber lässt sich gerade bei Bravely Default trefflich streiten . Zwar erreicht man nur mit diesem Ende das finale Dungeon nebst finalem Boss , aber mit dem alternativen Ende durchbricht man Airies Pläne , macht ihr einen Strich durch die Rechnung . Das finde ich fast schon erstrebenswerter und als Spieler befriedigender , auch wenn das Böse dadurch nur einen gewaltigen Rückschlag erleidet , anstatt endgültig besiegt zu sein . " Und doch , wenn man z. B. erfahren möchte , warum dieser weibliche Ninja nicht spricht , muss man die optionalen Bosse besiegen . Man kann diesen Teil der Story zwar für sich selber einfach ausblenden und sagen das man es durchgespielt hat , aber man sollte dann auch darauf hinweisen , dass man dadurch nicht nur Teile der Story verpasst , sondern auch auf das NG + und den Trailer verzichtet . " -> Das ist eben nicht korrekt . Die optionalen Bosse geben nur einige Facetten der Charaktere preis , sie sind aber nicht notwendig , um das " True Ending " nebst NG + und Trailer freizuschalten . Aber ist auch wurscht . Wir haben beide unseren Standpunkt klar gemacht und wir sind schon ziemlich OT . 
<s> Tut mir leid , aber das ist wirklich Unsinn . Ich habe geschrieben , dass man die Kapitel sehr wohl überspringen kann und das ist die Wahrheit . Punkt . Wenn Du dem widersprichst , erzählst Du Unsinn . Auch Punkt . Und ein Ende ist ein Ende . Auch Punkt . Ob man nun den Drang hat , ALLES im Spiel zu erleben , ist dabei völlig irrelevant . Letzter Punkt . Dein letzter Absatz ist nichts weiter als elitäres Gerede . Im Übrigen habe ich beide Enden freigeschaltet . Allerletzter Punkt . EDIT : " Auch nur das besiegen aller optionalen Bosse , schaltet die komplette Story frei . " -> Das ist übrigens völlig falsch . Die Bosse müssen nicht alle besiegt werden . 
<s> So sehe ich das auch . Fand ich super . 
<s> Natürlich nicht :) 
<s> Es ist aber nicht völlig geklärt , ob der RB Werbespot in Verbindung mit Steep stand . Steht auch oben ;) 
<s> Das Spiel hält mich , weil es trotz dessen Spaß macht . Nicht , weil ich zum Geld ausgeben verlockt werde . 
<s> Unsinn . Ende ist Ende , ob nun " True " oder " Alternativ " . Und beim alternativen Ende fielen alle darauffolgenden Kapitel ab dem Zeitpunkt des Triggerns eben weg . 
<s> Da stimme ich Dir völlig zu :) Aber das kann ich ja schlecht den Entwicklern vorwerfen . 
<s> Den mangelnden Anspruch zu kritisieren , ist ja dennoch richtig . Wobei ich Dir da inhaltlich völlig recht gebe , mir fällt auch kein ATB-Spiel ein , welches wirklich herausfordernd gewesen wäre . Da verstehe ich auch die fortwährende Kritik an neueren FFs nicht , dass diese angeblich immer einfacher werden würden . Werden sie nicht . Auch die früheren Teile waren letztlich sehr einfach Spiele , bei denen es völlig gereicht hat , im Kampf regelmäßig X zu drücken ( bzw. bei FFVII war es noch Quadrat ) , ohne Gedanken an irgendwelche Taktiken zu verschwenden . Dagegen war FFXIII beispielsweise tatsächlich komplexer , denn ab dem letzten Drittel des Spieles musste man tatsächlich mit der richtigen Aufstellung in die Kämpfe gehen und eben diese Aufstellung teilweise sogar während des Kampfes individuell anpassen . 
<s> Und Du konntest das Spiel ab Kapitel 5 ja auch stark verkürzen , indem Du die folgenden Kapitel einfach überspringen konntest . Wie das funktioniert , wurde allerdings sehr unterschwellig dem Spieler nahe gebracht , so dass es verständlicherweise kaum jemand erkannte . 
<s> Welche anderen Mechaniken ? Entschuldige , wenn die Frage blöd erscheint , aber ich verstehe das tatsächlich nicht . Ich selbst spiele aktuell hin und wieder " Real Racing 3 " auf meinem iPad . Ein F2P-Titel , welcher rein inhaltlich wie ein Vollpreis-Titel daher kommt . Aber ich werde dort praktisch ständig dazu verlockt , Geld auszugeben , um Annehmlichkeiten zu erfahren ( keine Wartezeiten für die Auslieferung neuer Autos / Fahrzeugverbesserungen / Reparaturen , optische Verschönerungen der Fahrzeuge usw. ) . Alternativ kann ich mir Werbevideos anschauen , mit denen ich beispielsweise die Wartezeiten verkürze oder sogar überspringe oder eben die Goldmünzen einsetzen , die ich entweder im Shop für teures ( wirklich teures ! ) Geld kaufe oder in regelmäßigen Abständen als Belohnung bekomme . Ich spiele das Spiel trotz dieser Unannehmlichkeiten . Weil ich Spaß daran habe . Ja , dieses Spiel macht tatsächlich Spaß ! Obwohl ich mir regelmäßig Werbung anschauen muss , weil ich es nicht einsehe , überteuerte Goldmünzen einzukaufen . Aber das ist eben der Preis dafür , wenn ich etwas " kostenlos " haben möchte . Irgendwann wird sicherlich der Punkt kommen , an dem ich absurd viel Werbung schauen muss , um ohne Geld und allzu lange Wartezeiten weiter zu kommen . Da höre ich dann einfach auf . Aber bis dahin habe ich tatsächlich Spaß am Spiel und das ist sicherlich kein Zufall . 
<s> Mich ja auch :) Wie gesagt , die ersten beiden Episoden sind nicht schlecht , absolut nicht . Aber im Vergleich zu den späteren doch noch recht gemächlich , auch was die Entwicklung der Story angeht . Was ich persönlich aber sogar eher als Pluspunkt ansehe . 
<s> Ging es nur mir so , oder ist das Spiel wirklich arg ruckelig ? Normalerweise bin ich da nicht so empfindlich wie andere , aber hier fiel mir das schon nach den ersten Sekunden sehr stark auf . 
<s> Am Ende ist doch sowieso alles Geschmackssache ;) 
<s> Ruhe in Frieden . Ich finde es merkwürdig , kein Mitleid zu empfinden , nur weil jemand sein Leben so gelebt hat , wie er es für richtig hielt . 
<s> Absolut ! 
<s> Das Spiel startet zwar " erst " in der 3. Episode so richtig durch , aber eine tolle Aktion , um das Spiel für Unkundige zumindest mal schon etwas ausführlicher erfahrbar zu machen . Und schlecht sind die ersten beiden Episoden nun auch nicht wirklich . 
<s> Die Story ist für mich eh der Dreh- und Angelpunkt . Wenn die wirklich gut ist , und das scheint sie ja in diesem Fall zu sein , kann ich über die anderen Unzulänglichkeiten , die hier erwähnt werden gut hinwegsehen . Wobei die Schwächen , die " I am Setsuna " hat , generell bei mir nicht so sehr ins Gewicht fallen . 
<s> Das typische F2P-Produkt wird auch so konzipiert , dass es Spaß macht . Sonst würde es sich ja nicht verkaufen . In der Hinsicht haben die Designer die gleiche Aufgabe wie bei jedem anderen Spiel . Deinen Hinweis auf psychologische Tricks lasse ich nicht gelten , denn auch bei normalen Spielen ist Psychologie wichtig , damit der Spaßlevel steigt . Der Unterschied ist vielmehr , dass beim typischen F2P dieser Spaßaspekt durch Monetarisierung verwässert wird , die direkt im Gameplay integriert ist . Aber der Aspekt wird keinesfalls durch Monetarisierung ausgetauscht . 
<s> Ist schon auf der Festplatte , ich freue mich drauf :) 
<s> Rammstein hätte es auch getan :) 
<s> Ich kann das ab , keine Sorge :) Ich fühlte mich von Dir nur irgendwie missverstanden und da habe ich immer einen unbändigen Drang nach Richtigstellung ^^ 
<s> Ich möchte es nur unmissverständlich klarstellen , weil der Ursprungskommentar hier von mir ist und zumindest mein erster langer Absatz in diesem Kommentar hinsichtlich dessen durchaus missverstanden werden kann - wie ich gerade bei neuerlichem Lesen feststellen musste :) 
<s> Wobei ich genau das eben nicht getan habe . Ich habe zwar versucht , differenzierter zu sein als diese Kolumne , das ist aber keinesfalls mit einem Vorwurf gegenüber Mick gleichzusetzen . Das war zumindest von mir sicherlich nicht so beabsichtigt . 
<s> Ich habe ihm aber nicht vorgeworfen , nicht objektiv zu sein oder alles zu überspitzen . Es sei denn , eine bloße Gegendarstellung reicht Dir hierfür schon aus . Nein , ich habe von Anfang an Micks Meinung respektiert und auch wenn ich mich wiederhole : Meinen letzten Absatz hatte ich aus gutem Grund geschrieben , nämlich um genau das deutlich zu machen . 
<s> Hä ? Was maulst Du mich denn jetzt an ? Ich habe meinen letzten Absatz nicht ohne Grund geschrieben . Und : Wenn Mick seine Meinung kund tut , kann ich auch eine Gegendarstellung kund tun . Nicht mehr und nicht weniger habe ich getan , gleichzeitig seine Ansichten respektiert . 
<s> Absolut ! Ich persönlich habe Ähnliches mit GTAV durchlebt . Die früheren Spiele fand ich immer ganz gut , konnten mich aber nie lange genug halten , dasa ich überhaupt bis zur Hälfte der Story gekommen wäre . Dann war der fünfte Teil in aller Munde , hatte wie zu erwarten allseits Traumwertungen eingefahren und obwohl ich das Spiel zwar haben , aber eigentlich auf einen günstigeren Preis warten wollte , hatte ich dann doch zum Vollpreis kurz nach Release zugegriffen . Ich wollte einfach wissen , ob das Spiel wirklich so gut war . Zum Glück war es das . GTAV konnte mich zum ersten Mal bis zum Ende fesseln :) 
<s> Die Kritik trifft es grundsätzlich sehr gut , wenn man einen Teil der F2P-Schwemme betrachtet . Aber dieser Artikel begeht so manchen Fehler . Zum Einen werden hier mal eben F2Ps als Monetarisierungskonzept komplett über einen Haufen geworfen , dabei geht es im Artikel ganz offensichtlich nur um " Billigproduktionen " in der Mobile-Sparte . Dass es auch teure F2P-Prduktionen gibt , die ein trotz dessen ausbalanciertes Gameplay bieten , weil sich die Monetarisierung ausschließlich von gameplay-fremden Items wie optischen Firlefanz nährt , wird völlig ignoriert . Mick hat hier offenbar wohlweißlich seine Meinung auf den Entwicklerstandort Deutschland beschränkt . Dann ist die Definition , was ein Spiel ist , absolut nicht meine . Auch F2Ps inklusive der hier kritisierten Näpps sind Spiele . Sie bedienen sich lediglich einer anderen Form der Monetarisierung als die " richtigen " Spiele . Aber bedienen sich letztere etwa nicht eines Monetarisierungskonzepts ? Muss man für diese " richtigen " Spiele etwa kein Geld auf den Tisch legen , um mit ihnen Spaß zu haben ? Natürlich sind Spiele zu kritisieren , wenn sie von vorne bis hinten darauf ausgelegt sind , dem Spieler kontinuierlich Geld aus der Tasche zu ziehen . Nichtsdestotrotz sind auch " richtige " Spiele für ihre teils dreiste Monetarisierung nicht vor Kritik gefeit . Für Erweiterungen bzw. Add-Ons nochmal den Vollpreis zu verlangen , ist für mich jedenfalls nicht einen Deut besser . Ganz davon abgesehen , dass auch F2Ps einen Anfang und ein Ende haben können , wie man es von " richtigen " Spielen gewohnt ist . Naja , egal . Dieser Artikel ist eine Meinung , wurde als eindeutig als Meinung veröffentlicht und Meinungen sind eben verschieden . Danke , Mick , für Deine Meinung :) 
<s> Wie gesagt , ich bin Laie . Im Rahmen meiner Ausbildung haben wir das Thema auch angeschnitten , da ging es aber mehr darum , wie die Welt bzw. die Realität als Solches definiert wird . Z. B. , dass ein Tisch ein Tisch und ein Stuhl eben ein Stuhl ist , weil wir Dingen einen Namen geben müssen , um uns in unserer Realität zurecht zu finden . Sicherlich findet der Konstruktivismus aber auf vielen Ebenen statt , insofern kann ich Dir da nicht wirklich widersprechen . Was Deine Frage angeht , ob das Spiel auf eine objektiv neuartige Spielidee zurückzuführen ist , könnte ich antworten , dass Objektivität überhaupt keine Rolle spielt , weil eine solche Definition auch schon konstruiert ist . Ich kann meinen Blick aber auch auf den Hype richten und fragen , wie dieser konstruiert wird und ob objektiv neuartige Spielideen darin eine Rolle spielen . 
<s> Also wenn Du den Konstruktivismus in der Philosophie meinst , scheint mir das recht weit hergeholt , würde ich als Laie sagen . Dort besagt Konstruktivismus nichts weiter , als dass sich der Mensch seine Realität grundsätzlich selbst erschafft , " konstruiert " . 
<s> Bevor das hier noch ausartet : An dieser Stelle ist die Diskussion dann auch beendet . 
<s> Aha . Dafür habe ich also 1 GGG in den Topf geworfen :) 
<s> Na gut . 1 GGG . 
<s> Und dann biste 4 Wochen gesperrt und kannst die richtig tollen Spiele nicht gewinnen ! 
<s> Jigga Jigga ! 
<s> Von mir bekommst Du jedenfalls keinen Flamepost . Kudos :) 
<s> Metal Gear Solid 4. The Puppeteer . Eternal Sonata . Enslaved . Kingdoms of Amalur . NieR . Catherine . Ni no kuni . Dragon Age 1 und 2 . 
<s> Genau mein Standpunkt . 
<s> Davon gehe ich auch aus , mit DLCs inklusive sollte dabei auch Standard sein . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Aha . Ist doch nur ein Spiel ? 
<s> Freundchen , so darfst Du nicht über das Spaghettimonster sprechen ! 
<s> Eigentlich reicht mir als Release-Termin ja " irgendwann im Winter 2016 / 2017 " . Genauer brauch ich's bei dem Spiel nicht . 
<s> Ui , die ersten Videos waren optisch aber deutlich ansprechender . Egal , auf den Inhalt kommt es an und da mache ich mir keine Sorgen :) 
<s> Das sehe ich nicht so . 
<s> Ich schließe mich der überwältigenden Mehrheit an . Mich interessiert das überhaupt nicht . Aber es ist schon faszinierend , wie das Spiel zumindest jetzt noch durch die Decke geht . 
<s> Lass ihn doch üben ;) 
<s> F2Ps zeichnen sich normalerweise nicht dadurch aus , dass man ab einem bestimmten Punkt nur noch durch Geldeinsatz weiterkommt und Viking hat genau das auch nicht behauptet . Stattdessen hat er gesagt , dass Pokemon Go ab einem bestimmten Punkt ohne Geldeinsatz keinen Sinn mehr macht und das ist auch dann schon gegeben , wenn die Nachteile , mit denen sich der Spieler ansonsten plagen muss ( üblicherweise in Form von immensem Zeitaufwand ) so enorm werden , dass jeglicher Spielspaß zuverlässig gekillt wird . Ob das nun auf Pokemon Go zutrifft oder nicht - who knows ? Aber zumindest hat Viking eine vertrauenswürdige Quelle parat . 
<s> Besser hätte man kaum antworten können . 
<s> Du hast recht . Da habe ich mich zu sehr in die Diskussion einwickeln lassen . Entschuldige ! 
<s> Langweilig nicht , aber unglaublich anstrengend geschrieben . 
<s> Wie geschickt Du doch immer wieder Argumente ignorierst , die Deine Darlegungen widersprechen ( 3DS vs. PSV ) . Es mag ja für jemanden wie Dich , der auf dem PC beheimatet , recht schwer vorstellbar sein , aber Hardware ist längst nicht alles und erst recht nicht maßgeblich für Verkaufserfolge . Du vergisst , dass auf die Technik nur ein Bruchtteil potenzieller Kunden schaut , nicht die Masse - wie die Wii und auch der 3DS eindrucksvoll bewiesen haben . Die Masse interessiert sich mehr für das Software-Angebot und da hatte die Wii U einfach zu wenig zu bieten . Selbst auf dem PC sieht die Sache nicht anders aus . Der Großteil der PC-Spieler rüstet die Hardware nur dann auf , wenn es zwingend notwendig wird , sprich wenn neue Titel nicht mehr komfortabel gespielt werden können . Und nicht etwa dann , wenn die neueste Graphikkarte auf den Markt geschmissen wird . Also bitte , die Relevanz der Hardware überhöhst Du offensichtlich dezent . 
<s> Was für ein geiler Kommentar :D 
<s> Sie wird des schamlosen Werbens nicht müde ;) Nein , ernsthaft . Dass mir der Erkundungsaspekt nicht richtig rüber kam , lag tatsächlich an der sehr knapp bemessenen Länge des Trailers und vor allem auch den viel zu schnellen Schnitten . Grundsätzlich bin ich aber nach wie vor vorsichtig gespannt auf das Spiel und halte einen Kauf durchaus für möglich . Sicherlich nicht sofort , aber wenn der Zeitpunkt günstig ist . 
<s> Wie kommen so viele Leute eigentlich darauf , dass die schlechtere Hardware der Grund war , dass die großen Publisher abgesprungen sind ? Die war mitnichten das Problem , das Problem war und ist die geringe Verbreitung der Wii U. Eine Portierung rechnet sich schlicht und einfach nicht . Das wurde - soweit ich mich erinnere - auch relativ deutlich von Ubisoft und co . damals entsprechend kommuniziert . Und die geringe Verbreitung wiederum liegt nicht an der Hardware , sondern am Marketing . Würde es nur um Hardware gehen , müsste der 3DS ein Nischenprodukt sein , während die PSV durch die Decke hätte gehen müssen . 
<s> Dann hast Du jetzt hoffentlich zugeschlagen :D 
<s> Jupp , die kann man ausschalten . 
<s> Übliche Messwerte ? Ernsthaft ? Bei der Beurteilung eines Triple-A-Titels habe ich den einzig relevanten , weil üblichen Messwert genannt . Du hingegen dichtest weitere hinzu . Die Relevanz der Nintendo-Titel im gesamten AAA-Segment kann sicherlich diskutiert werden , daraus lässt sich aber keine Argumentation á la " Nintendo ist der AAA-Markt ( mehr oder weniger ) wumpe " zaubern . Da irrst Du Dich schlichtweg . Auch wenn Nintendo das Technik-Wettrennen aufgegeben hat , hat der Konzern nicht automatisch die AAAs gleich mit aufgegeben . Dafür wäre eine konkrete Absicht bzw. Aktion nötig gewesen , um diese These zu untermauern . Wenn aber EA , Ubisoft und co . sich entscheiden , die Wii U außen vor zu lassen , dann sind sie es , die die Wii U aufgegeben haben und nicht Nintendo den AAA-Markt . 
<s> Du beißt Dich viel zu sehr auf die Produktionen irgendwelcher Dritthersteller fest , welche durch Abwesenheit auf der Wii U glänzen . Schau doch mal auf die Nintendo-Produktionen : Mario Kart , Super Mario , das kommende Zelda sowie die HD-Remakes , Splatoon oder auch Xenoblade Chronicles X und Bayonetta 2 , um mal auch Nicht-Nintendo-Marken zu nennen . Willst Du ernsthaft all jenen Spielen den AAA-Status absprechen ? Praktisch alle Nintendo-Marken werden mit hochklassigen , teuren Produktionen bedient . Und Du behauptest ernsthaft , Nintendo hätte trotzdem die AAAs " quasi aufgegeben " , nur weil sich diverse Studios zu fein dafür sind , ihre Titel für die Konsole umzusetzen ? Deine Argumentation würde ja ohnehin nur Sinn ergeben , wenn diese Entwicklung von Nintendo so forciert worden wäre . Wurde sie aber nicht . Die Dritthersteller haben sich von Nintendo abgewandt , nicht umgekehrt . " Aber verquere Gedankengänge und zweifelhafte Argumentationen scheinen hier ja bei einigen Usern gern gehegt und gepflegt zu werden . Gelegentlich erweckt das sogar den Eindruck von Realitätsverlust ( Wink Richtung des ägyptischen Gottes ... ) . Naja , wenns schön macht ... " -> Ja , da hast Du Dich erstaunlich gut umschrieben . Vielleicht ist ja doch noch nicht alle Hoffnung verloren . Ach ja , und ob ein Titel AAA ist oder nicht , macht sich üblicherweise daran fest , wieviel Geld für die Entwicklung in die Gand genommen wird und nicht am Verkaufserfolg . Insofern war Dein Einwand diesbezüglich sowas von total und vollkommen irrelevant , dass eine ernsthafte Diskussion Deinerseits offenbar nicht erwünscht ist . 
<s> Schade , ein Gefühl der Erkundung konnte mir der Trailer nicht vermitteln . 
<s> Ich hole mir das Teil nicht . Wenn aber in ein paar Jahren der Mini-SNES kommt , könnte ich schwach werden :) 
<s> Kostet ja nicht die Welt . Also bei dem Preis ... 
<s> Ein Schenkelklopfer nach dem anderen . Danke , Leute :D 
<s> Bwaaahahaaaa ! 
<s> Hehe , nicht schlecht , mein Freund :D 
<s> So spiele ich The Witcher 3 auch und ich kann da bestätigen , dass sich die vielen Fragezeichen-Orte viel natürlicher und logischer anfühlen , wenn ich zufällig über sie stolpere und somit in ein von Banditen oder Monstern belagertes Dorf gerate oder eine auffällige Leiche mich letztendlich zu einem Schatz führt . 
<s> Kann ich wirklich gut nachvollziehen . Seit ich in meiner aktuellen Beziehung bin und seit Kurzem auch mit meiner Partnerin zusammenlebe , schaffe ich im Schnitt maximal zwei Stunden pro Tag zu spielen . Gleichzeitig liebe ich aber auch diese großen Spiele . The Witcher 3 , Skyrim , GTA5 sind da schon sehr gute im Artikel genannte Beispiele . Da komme ich dann auch immer ins Dilemma und es lockt mich , einfach nur der Hauptstory zu folgen , damit ich das Spiel möglichst schnell beendet habe . Das widerspricht aber meinem Spieler-Naturell , zumindest die zahlreichen Nebenquests möchte ich schon auch mitnehmen , wenn schon nicht den ganzen Sammelkram ( was ich eigentlich auch ganz gerne mal mache ) . Und dann kommt durch mein neues Zeitkontingent noch etwas dazu , was mich früher wenig störte : Ich bin regelrecht enttäuscht , wenn die aktuelle Nebenquest innerhalb kürzester Zeit erledigt ist . Das klingt ambivalent , weil dies meiner knappen Zeit ja entgegen kommt , aber : Eine interessante und umfangreiche Nebenquestreihe ist für mich keine Zeitverschwendung - eine Nebenquest hingegen , die mich letztendlich nur von A nach B führt und dann schon erledigt ist , bringt mir persönlich nichts . Dummerweise weiß man sowas ja vorher nicht . Ich verstehe anererseits allerdings absolut nicht , warum es in einschlägigen Medien , bei vielen Spielern und demzufolge auch bei den Entwicklern heißt : Ein Open-World-Spiel muss unbedingt Unmengen an Aufgaben haben . NEIN ! Muss es nicht ! Eine Open World kann auch einfach mal das im Gegensatz zu einem Schlauch glaubwürdigere Setting für eine ( ! ) Geschichte sein . Mafia II ist das einzige , mir bekannte Spiel , welches sich das getraut hat und das fand ich richtig klasse . 
<s> Das Gasthaus heißt " Zum tänzelnden Pony " , das Örtchen davon heißt Bree ;) 
<s> Wie Microsoft bei solch einem Event ein " beschauliches " Fest veranstalten will ... das würde ich gerne wissen . 
<s> Ich grüße den Hannoveraner CBR ! 
<s> Wenn Du es jetzt nicht tust , gehörst Du verhauen ;) 
<s> Hol es Dir ruhig . Ist ein sehr außergewöhnliches Spiel , dass trotz dessen kaum Mängel vorzuweisen hat . Für mich ein echter Geheimtipp . 
<s> Hab dann mal bei " Beyond Eyes " und " Soma " zugeschlagen . 
<s> Und an dieser Stelle ist dann auch wirklich Schluss mit sämtlichen politisch motivierten Kommentaren hier . 
<s> Live kann ich leider nicht dabei sein , aber die Aufzeichnung schaue ich mir bestimmt gerne an :) 
<s> Fehlerkorrekturen : unlauterte Geldbaträge 
<s> Mal gut , dass ich dieses Mal die Sonntagsfrage verpasst habe . Ich hätte mich kaum entscheiden können . 
<s> Herzlichste Glückwünsche an alle Gewinner ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Jörg ! Die Summe ist der Wahnsinn ! 
<s> Nein :) 
<s> Ich wusste , dass Du das schreibst . Dir gehen ja auch Deine Argumente aus . Aber Du schaffst es sicherlich doch noch , glaubhaft zu vermitteln , wie ein Unternehmen , welches zahlreiche AAAs entwickelt , selbige " quasi aufgegeben " haben kann . Ist ja in Deiner Gedankenwelt offenbar total logisch . 
<s> Der Verkaufserfolg ist völlig irrelevant , Du versuchst bloß abzulenken . Es bleibt festzuhalten , dass ein Unternehmen , welches selbst sehr viele AAAs entwickelt , selbige kaum " quasi aufgegeben " Haben kann . Diese Aussage von Dir ist und bleibt Unsinn , Du kannst sie nicht glaubhaft belegen , wie Du hier eindrucksvoll bewiesen hast . Denn auch die Menge an AAAs , die aufgrund von mangelndem Dritthersteller-Support außen vor bleiben , ist völlig irrelevant . 
<s> Sehr schön :) 
<s> Du hast von AAAs allgemein gesprochen , die " quasi aufgegeben " wurden , daher bin ich davon ausgegangen , dass Du Deiner Argumentation treu bleibst und Dich nicht allen Ernstes auf irgendwelche spezifischen Titel zurückziehst , die es tatsächlich nicht auf der Wii U gab . Deine Argumentation ist für die Katz . Also nochmal zum Mitschreiben für Dich :  Du hast geschrieben , AAAs hätte Nintendo " quasi aufgegeben " . In der folgenden Argumentation beziehst Du Dich auf Dritthersteller-Titel wie CoD , AC usw. Das bekräftigt Deine ursprünglich getätigte Aussage jedoch keineswegs - also ist sie Unsinn , wie von mir festgestellt . Nintendo entwickelt nämlich durchaus selbst mehr als genug AAA-Titel , von " quasi aufgegeben " kann also keine Rede sein . 
<s> Auf mich übt dieses Setting keinen besonderen Reiz aus . Und in Spielen wie " Mass Effect Trilogie " oder " Deus Ex : Human Revolution " war ich immer hochgradig angenervt von Gegnern , die zwar keine Zombies waren , sich aber ähnlich bekloppt verhalten haben ( blindlings und in großen Massen auf mich zustürmen ) 
<s> Wer es noch nicht hat , gleich eintüten ! 
<s> Blödmann . Exakt das - also wirklich silben- und satzzeichengenau - wollte ich auch schreiben . Jetzt muss ich mir was Neues überlegen :'( 
<s> Komisch . Ich habe zur Wii U gegriffen , weil deren AAAs eine willkommene Abwechslung zu den Spielen von X1 und PS4 sind . Und ich bin mir sehr sicher , dass ich bei weitem nicht der Einzige bin . 
<s> Also weil Dritthersteller abgesprungen sind , gibt es " quasi " keine AAAs mehr auf der Nintendo-Konsole . Das ist Unsinn . 
<s> Ich bezweifle , dass die Entwicklung dieser Avatare derart viele Ressourcen verschlungen hat , dass der Forschung viel geholfen wäre , hätte man das Geld lieber dort reingesteckt . Will sagen : Bei so geringen Kosten ( im Vergleich natürlich zu den Forschungskosten , die auf der anderen Seite entstehen ) kann man auch beeinträchtigten Menschen den Gefallen tun , sich auch virtuell so präsentieren zu können , wie sie es möchten . 
<s> Das haben die ernsthaft erwartet ? So wirklich Nachforschung über die Käufer der Wii wurde wohl nicht betrieben . 
<s> Klingt plausibel :) 
<s> Zack unn wech . 
<s> Was passiert jetzt mit den Retails , die noch im Umlauf sind ? Oder war Evolve von Anfang an nur digital zu erwerben ? 
<s> Und damit willst Du mir jetzt was sagen ? Wie gesagt , vor der offiziellen Entwicklung war das Spiel bereits zwei Jahre in Entwicklung . In der Zeit wird wohl etwas mehr passiert sein , als nur eine Konzeptstudie zu entwickeln . Deine Überlegungen sind ziemlich wagemutig , um es mal nett zu umschreiben . 
<s> Wer's noch nicht hat - spätestens dann zugreifen :) 
<s> Wenn Du weiterhin so naiv tun willst , bitte schön . Ich bin raus . EDIT : Bin doch noch nicht ganz raus . Beantworte mal eine Frage : Wie wahrscheinlich ist es wohl , dass ein Spiel auf einer der bedeutendsten Messen der Industrie vorgestellt wird ... und dann die Entwicklung so mir nichts Dir nichts eingestellt wird ? Nur , um dann etliche Jahre später die Entwicklung wieder aufzunehmen ? Also : Natürlich wurde an dem Spiel nach der E3 2009 weiter entwickelt , aber sicher nicht durchgehend bis heute . Trotzdem dürften die Entwicklungskosten inzwischen absurd hoch sein , vor allem auch dank des Plattformwechsels . Und vor der Erstankündigung war das Spiel auch schon zwei Jahre in Entwicklung . 
<s> Hehe , der ist klasse :D 
<s> Natürlich nicht . Trotzdem ruht sich Sony nicht auf seinen Marken aus , was die ursprüngliche Behauptung war ;) 
<s> Ist das wiederum Dein Ernst ? Was meinst Du wohl , wie hoch die Entwicklungskosten für ein Spiel sind , welches viele , viele Jahre entwickelt wurde ? Und " The Last Guardian " ist nun nicht gerade ein Spiel , welches eine große Masse anspricht . Das Projekt wird nie die Kosten auch nur annähernd wieder reinbringen , auch wenn seit der ersten Ankündigung sicherlich nicht ununterbrochen dran gewerkelt wurde . Es ist eher so , wie Noodles meint :  Das Spiel ist eher Prestige-Projekt . Bringt keinen Gewinn , ist aber gut fürs Image . 
<s> Und wieder einer , der Kritik nicht vom Trollen unterscheiden kann . 
<s> Finde ich gut . 
<s> Schöner Kommentar . Volle Zustimmung . 
<s> Du glaubst ernsthaft , dass " The Last Guardian " das Geld wieder einbringt ? Das wird selbst Sony nicht wirklich glauben . Trotzdem wird das Projekt durchgezogen . Und ob das Projekt erst durch Nachfrage wieder aufgenommen wurde , ist soweit ich weiß nur ein Gerücht . Natürlich werden Serien , die bekannt und beliebt sind gemolken . Das ist aber eine völlig andere Aussage als das , was Du vorher gesagt hast . 
<s> Mal abgesehen davon , dass Farangs Eindruck nicht gerade realistisch von Microsoft ist , kann man Sony eines nun wirklich nicht vorwerfen :  dass sie sich angeblich auf ihren Serien ausruhen . Das ist schlicht Unsinn , denn dann würden Projekte wie " The Last Guardian " , " Der Puppenspieler " , " The Tomorrow Children " usw. überhaupt nicht realisiert werden . Microsoft könnte man diesen Vorwurf im Übrigen auch nicht machen . 
<s> Herrliches Lied :D 
<s> Also so frei entlehnt ? 
<s> Was , FF7 HD auf dem letzten Platz ? Egal , bekommt trotzdem meine Stimme :) 
<s> Von wem redest Du ? 
<s> Hör bitte auf , ihn so vorzuführen . Entweder , Du erklärst ihm , was Du meinst oder Du lässt es . Derartige Provokationen Viking gegenüber sind nicht angebracht . 
<s> Ich bedanke mich ebenfalls :) 
<s> Die sind ja ulkig :D 
<s> Silbengenau dasselbe bei mir . 
<s> Ich finde es richtig super , dass Jörg sich stellvertretend für die ganze GG-Userschaft alleine in solch ein Etablissement wagen und uns auch noch daran teilhaben lassen wird :) 
<s> Die Spendenbereitschaft hier auf GG funktioniert zum Glück tadellos :) 
<s> Hör auf den Narzisten , ich ironisiere nicht :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Thomas :) 
<s> Nein , weiß ich nicht . Deswegen spare ich mir auch nicht nur jegliche Spekulationen , sondern versuche auch nicht , Microsoft in den Himmel zu loben , obwohl ich noch nix über die Konkurrenz weiß . Ich bin übrigens Sony-Fan , habe ich irgendwo was über eierlegende Wollmilchsäue geschrieben ? 
<s> Das ist immer noch billige Polemik . Das kannst Du besser , Thomas . Die ( grob geschätzt , genaue Verkaufszahlen der One gibt es ja nicht ) 60 Millionen Kunden hat Microsoft übrigens selbst gerade erst verloren und ob die One S / Scorpio daran etwas ändern können , wird sich erst noch zeigen müssen , UHD hin oder her . Ehrlich gesagt , verstehe ich ohnehin nicht , warum Du das neue Laufwerk so dermaßen anpreist . Klar ist das ein super Preis- / Leistungsverhältnis , gar keine Frage ! Aber UHD ist bis jetzt eine absolute Randerscheinung , die wenigsten Haushalte haben einen entsprechenden Fernseher , bei Filmen sieht das Angebot bisher auch noch mau aus . Selbst die normale Blu-Ray hat sich offenbar noch nicht völlig durchgesetzt , wenn ich mir so die Verkaufsregale einschlägiger Marktketten anschaue . Das Killer-Feature schlechthin kann UHD also eher nicht werden , jedenfalls nicht in naher Zukunft . Der Bedarf ist einfach noch nicht da . Nichtsdestotrotz : Microsoft hat da tolle Konsolen in der Mache , daran besteht für mich kein Zweifel . 
<s> Und Du redest die Neo grundlos schlecht ohne zu wissen , was sie nun werden wird . Das ist nicht besser . Ich würde beiden Seiten vorschlagen , einfach mal diese sinnfreien Spekulationen zu lassen und einfach mal auf Fakten zu warten . 
<s> Ach komm , Thomas . Das ist - entschuldige bitte - billige Polemik , speziell der Abschluss Deines Kommentars . Und nicht nur das :  Die Polemik entbehrt jeglicher Grundlage . Die Marke " PlayStation " ist sehr weit davon entfernt , irgendwann mal nicht mehr existent zu sein . Also warum sollte es dann von bedeutendem Vorteil sein , wenn Microsoft seine Spiele auf zig Plattformen anbieten möchte ( was Sony im Übrigen langfristig auch plant , wobei ich nicht genau weiß , inwieweit da auch sonyfremde Plattformen involviert sind ) ? An dem Umstand , dass Spieler zwar sprunghaft die Plattformen wechseln , dies aber nicht " Sony's Problem " ist , ändert das jedenfalls herzlich wenig , denn das trifft auch auf Microsoft zu , da können die noch so viele Plattformen unterstützen . 
<s> Letztendlich kommt es auf die Spiele an . Das gilt für Microsoft genauso wie für Sony und Nintendo . 
<s> Dann ist das Problem allerdings nicht " Sony's Problem " . 
<s> Noch schlimmer ist , dass der Soundtrack nur 10 Titel beinhaltet . Da kann man davon ausgehen , dass der OST nicht einmal komplett beiliegt . 
<s> Die ersten Szenen waren doch ingame ? 
<s> Danke für die sehr ausführliche Antwort . Ich stelle fest :  Das Levelsystem von Xbox und PlayStation macht mir mehr Spaß :) 
<s> Ich habe zugegebenermaßen bisher nur wenig Zeit mit Steam verbracht , aber ich verstehe überhaupt nicht , wie das mit den Level-Aufstiegen funktionieren soll . Achievements scheinen da jedenfalls kaum eine ( oder gar keine ? ) Rolle zu spielen , soweit ich das in Erinnerung habe . 
<s> Na kommt , Leute . Den Rest schaffen wir doch auch noch locker :) 
<s> Von Dir möchte ich jetzt aber auch noch was lesen :) 
<s> Ich bin auch etwas enttäuscht gewesen :( 
<s> Ich glaube , jetzt werde ich mir auch mal eine WASD gönnen . Das Thema ist ja schon sehr interessant . Ach , und : Herzlichen Glückwunsch zum Schreibstil , Janosch ! 
<s> Da sind wir uns einig :) 
<s> Menno . Allen Gewinnern herzlichste Glückwünsche ! 
<s> Ich störe mich nicht an dem Begriff Spende , finde die optionale Begriffswahl , abgesegnet von offizieller Seite sozusagen , aber gut . Dann gibt es hoffentlich dieses Mal wirklich keine immergleichen Diskussionen drum . 
<s> Oder es heißt immer noch Spende und nicht Crowdfunding ;) 
<s> Alleine für die Dokumentation gibt es von mir finanzielle Unterstützung :) 
<s> Alter , der Film war klasse ! Beste Popcorn-Hirnmatsch-Action mit bissle Humor :) 
<s> Sieht nach einer absolut sicheren Angelegenheit aus . 
<s> Ich weiß schon , warum Du der beste Mod hier bist :) 
<s> War keine Kritik gegen Dich . Du hast ihm gut Paroli geboten . 
<s> Die betreffenden Kommentare nehmen keine konkreten Bezüge zu GG , insofern sehen wir in diesen Fällen auch keine Wertungsspoiler . Die Diskussion hier ist somit bitte beendet . 
<s> Wow . Einfach nur wow . Wirklich erstaunlich , wie Du mit solch offensichtlichem , faktenresistentem Bashing derart viele Kommentare generieren konntest . 
<s> Puh , 150 € ist mir dann doch zu teuer . Zum Glück gibt es auch eine normale Steelbook-Variante . Die nehme ich . 
<s> Das wird ja immer schlimmer mit Deinen Argumenten . 
<s> Oh , da hab ich was verpasst . Dachte bisher , die One S würde standardmäßig mit 2TB verkauft und wunderte mich schon über den Preis :D 
<s> 2TB ;) 
<s> Ich mutmaße , Hideo Kojima steckt hinter diesem fiesen Bug , denn er hat Patty und ihre Freunde für seinen " Death Stranding " -Trailer ganz klar entführt ! 
<s> Boah . Starke Ansage ! 
<s> Danke euch beiden . Genau das habe ich auch gleich vermutet im Hinblick auf Limbo . Schade , dass da noch nix Konkretes verlautbart wurde . 
<s> Als ob Entwicklungs- und Spielzeit in direktem Zusammenhang stehen würden . 
<s> Ui , das Spiel kommt jetzt völlig überraschend für mich ! Und dann bekommt es auch noch eine so gute Wertung und mit Limbo hatte ich damals enormen Spaß . Interpretiere ich den einen oder anderen Kommentar hier richtig , dass es auch eine PS4-Umsetzung geben wird ? 
<s> Da habe ich jetzt enfach mal spontan zugeschlagen :) 
<s> Ich weiß , letzteres hattest Du mir mal gezeigt . Ein bisschen Trash könnte aber sicherlich nicht schaden mal so zwischendurch :) DQ : H habe ich gerade bei Amazon neu für 24 Euro gesehen . Da ist das Digital-Angebot plötzlich gar nicht mehr so gut . 
<s> Oh verdammt . Dragon Quest Heroes und Akiba's Trip sind potentiell sehr bzw. normal interessant . Eieiei . 
<s> Das erinnert mich gerade an meine neuesten iPad-Erfahrungen . Gestern und vorgestern habe ich einfach mal im Store nach interessanten Spielen stöbern wollen . Ergebnis : Wenn man nicht gerade von ganz bestimmten Titeln weiß , nach denen man gezielt suchen kann , hat man eigentlich keine Chance , auf qualitativ interessante Spiele zu stoßen . Sehr unbefriedigend . 
<s> Dark Souls kommt aus Japan . 
<s> Das wäre ziemlich cool , darauf würde ich beim Spielen nämlich auch abzielen . 
<s> Naja , wenn das Spiel für die alten Konsolen veröffentlicht wurde , kann man finde ich schon erwarten , dass auch diese Versionen mit weiterem Content gefüttert werden . Es ist ja kein anderes Spiel , hat nur schlechtere Graphik . Dass die Server online bleiben , finde ich keine Erwähnung wert , dass sollte nach gerade mal zwei Jahren nun wirklich selbstverständlich sein . Und dass der bereits erworbene Content weiter nutzbar bleibt , sowieso ;) 
<s> Sieht ganz danach aus . 
<s> Das ging jetzt aber ziemlich flott , oder ? So alt ist das Spiel doch nun auch nicht . 
<s> Schade . Vom Grundkonzept wirken einige Titel des Studios durchaus ansprechend auf mich . Nur ist die Umsetzung ja irgendwie immer nicht so dolle . Wenn ich mehr Zeit zur Verfügung hätte , würde ich ihren Spielen durchaus gerne mal eine Chance geben , aber die Konkurrenz ist einfach reichlich in höheren Qualitätsregionen vorhanden . 
<s> Das merkt man auch beim Freundschaftssystem von " The Technomancer " , welches quasi 1 zu 1 aus Dragon Age : Origins entlehnt zu sein scheint . 
<s> Ja , da musste ich auch schmunzeln :) 
<s> Wie kann das angehen ? Als ich abgestimmt hatte , waren " Song of the Deep " und " The Other 99 " noch exakt gleichauf :( 
<s> Mmmmmmmhm . Und das ist jetzt eine gute oder eine schlechte Nachricht . 
<s> Gab's das nicht sogar vor ein ode zwei Jahren ? Also als neues Spiel ? Der Titel ist mir gerade leider entfallen . 
<s> Das Setting gefällt mir ( Chicago fand ich aber auch klasse und abwechslungsreich ) und mit dem ersten Teil hatte ich schon eine Menge Freude . Was mir aber gar nicht passt , ist diese " Pseudocoolness " , die ja bereits erwähnt wurde und sich mangels Story-Material für mich erst einmal vor allem in der Kleidung widerspiegelt . All diese Buttons , Sticker , Graffiti-Schriften und diese " lässigen " Klamotten . Das ist mir einfach alles zuviel auf einmal und wirkt auf mich nicht authentisch . Jeder Pixel des Hauptcharakters schreit geradezu " Boah , bin ich ein krasser Rebell , yo " und dafür bin ich wohl einfach zu alt . Mit meinem ersten Geld im Spiel werde ich dann wohl direkt zum ersten Klamottenshop gehen und das alles etwas entschärfen . 
<s> Bis zu 100 Feinde gleichzeitig ? Sorry , aber da wird's mir schon etwas zu albern . 
<s> Song of the Deep ... Woah , was für ein Kopf-an-Kopf-Rennen ! 
<s> Hm , ich liebäugele ja mit Codemaster's " Dirt Rally " . Wenn , dann würde ich also das haben wollen und von daher : Allen Teilnehmern viel Glück :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Wenn , dann die PlayStation VR . Aber ganz sicher bin ich kein Day-One-Käufer , ich beobachte erstmal weiter die Entwicklung . 
<s> Hab gehört , bei CDPR seien noch Praktikumsplätze frei . 
<s> Zwei Dekaden in der Vergangenheit sind in der Schnelllebigkeit eines technikfokussierten Hobbies sowas von Retro . Typische PC-Spiele , wie Du sie gerade beispielhaft genannt hast , kenne ich nicht , wohl wahr . Haben mich auch nie interessiert . Das mindert meine Urteilsfähigkeit jedoch nicht im Mindesten . Auch ich kenne Pac-Man , Pong , den Uralt-Gameboy sowie die ältesten Nintendo-Konsolen nebst Spielen . Anstatt aber mal ein paar vernünftige Argumente zu bringen , versuchst Du Dich darin hinauszuwinden , dass noch früher als früher als früher die Spiele aber WIRKLICH besser gewesen sind . Albern . Du kannst mir aber sicherlich plausibel erklären , wie in einer Zeit , in der es noch keine jahrzehntelange Expertise im Programmieren von Video- bzw. Computerspielen gab und noch alles in den Kinderschuhen steckte , tatsächlich bessere Spiele als heute entstanden sein können . Desweiteren kannst Du offensichtlich nicht richtig lesen . Zu den 19 Jahren PASSIONIERTEM Gaming kommen ( mindestens , mein genaues Startalter mit Videospielen weiß ich nicht mehr genau ) 5 weitere Jahre hinzu . 
<s> Die Essenz von Unregistrierbars Beitrag ist durchaus reichhaltig . 
<s> Du , ich wollte Dir sicher nicht auf den Schlips treten . Aber ich verstehe es wirklich nicht . Ich verstehe nicht , wie jemand ( nicht nur Du ) einerseits sagen kann , früher sei unser Hobby vielfältiger und " besser " gewesen , bei der darauffolgenden Argumentation aber seinen Blick nur auf die AAA's richtet . Was ist an diesem Segment denn so besonders ? Sie geben ja nicht einmal branchenweit die Marschrichtung in Stil , Gameplay , Genre-Auswahl usw. vor . Ich würde mich freuen , wenn Du mir diese Denkweise näher erläutern könntest und warum sie Sinn ergibt . 
<s> Aber warum interessiert Dich der Aspekt bei AAA so sehr ? Solange Deine Interessen mit guter bis sehr guter Qualität bedient werden , ist doch alles in Butter :) Wenn ich bei AAA nix finde , dann schaue ich eben woanders . " Die Branche ist in sehr wenigen , geradezu buerokratisch penibel definierten Genres festgefahren . " -> Und genau das ist eben Dein Irrtum , weil " die Branche " ja nicht bloß aus AAA besteht . AA , A und Indies gehören da genauso zu . 
<s> Schade . L. A. Noire hatte mir ziemlich gut gefallen . 
<s> Dito . 
<s> Erstaunlich , dass das Studio es ernsthaft für nötig erachtet , dies zu erklären . Und schade , dass das Studio nicht die Eier hat , sich der Herausforderung zu stellen , die die Geräuschlosigkeit mit sich brächte . 
<s> Aber das ist doch sehr plausibel ! 
<s> Oh mein Gott ! Spiele , für die ich keine Patches herunterladen müsste ? Wie soll denn da echtes Konsolen-Feeling aufkommen ? Und überhaupt , jeder weiß doch , dass Patches immer auf den Discs abgespeichert werden ! 
<s> Nee , Alda ! Jetzt erst recht ! Du tust doch Unsinn reden ! 
<s> Cooles Argument . Jetzt hast Du mich eiskalt erwischt . Denn Du hast völlig recht , nach 19 Jahren passioniertem Gaming plus weiteren 5 , in denen ich auch schon Games gezockt habe , kann ich zu dieser Diskussion selbstredend gar nichts beitragen . Shame on me. 
<s> Dass einzelne Genres nicht ständig bedient werden , ist aber auch nichts Neues . All die Genres , die Du jetzt vermisst , werden garantiert wiederkommen früher oder später . Außerdem verstehe ich nicht , warum bei dieser Diskussion ( nicht nur von Dir ) lediglich die AAA-Sparte betrachtet wird . Wie groß das Budget ist , das ist doch vollkommen irrelevant . 
<s> Da hast Du völlig recht :) 
<s> Nö . 
<s> Nice Try :) 
<s> Na , dann gibt es doch kein Grund zu klagen und über " Früher war ja auch alles besser " zu schwadronieren . 
<s> Kurz gesagt :  Du schnappst Dir einen einzigen Aspekt von Videospielen ( " Mal was Neues probiert " ) und führst darauf zurück , dass die alle glattgebügelt sind ? Ja klar , so einfach kann man es sich natürlich machen . Aber mal eine Gegenfrage : Wie lange spielst Du schon ? 20 , 25 Jahre ? Du erwartest nach so einer langen Zeit ernsthaft , dass Spiele noch was " Neues " bieten können ? Das finde ich witzig ;) Ich erwarte das nicht , jedenfalls nicht beim Gameplay . Da ist schlichtweg irgendwann alles durchgenudelt , selbst die Dark-Souls-Spiele kann man in der Hinsicht schlecht reden - " Ui , die sind ja soooo bockschwer " ( waren Spiele früher aber auch ) . " Angepasst und anspruchslos " ? Nein , einfach realistisch . Wer so lange mit dem Hobby Videospiele verbandelt ist wie ich ( noch nicht ganz zwanzig Jahre ) , der muss sich irgendwann mal damit abfinden , dass das Rad nicht mehr neu erfunden wird . Da schaue ich dann lieber auf andere Aspekte , die es so noch nicht oder nur selten gab . 
<s> Nö , merke ich nicht , weil Schleicher in der großen Suppe von AAA-Spielen ganz sicher keine große Nummer sind . Das müssten sie aber schon sein , wenn sie " glattgebügelt " sein sollen . Aber da Du ja lieber weiter auf " anspruchslos und angepasst " rumreitest , anstatt mal anhand guter Beispiele darzulegen , warum AAA-Spiele heute denn so " glattgebügelt " sind , können wir unsere Konversation an dieser Stelle auch gerne beenden ^^ 
<s> Ja , und alleine daraus leitest Du ab , früher sei alles besser gewesen . Und das ist eben ziemlich scheuklappig . Wenn Du keinen Bock mehr auf AAA hast - bitte . Dann schnapp Dir die Indies . Ist doch völlig wumpe , wie hoch das Budget hinter einem Spiel ist , wichtig ist der Spielspaß . Und solange der heute wie gestern stimmt , ist früher ganz sicher nicht alles besser gewesen . Und dass " ausnahmslos " alle AAA-Spiele heute glattgebügelt wären ist ohnehin eine ziemlich steile Ansage , die sich leicht widerlegen lässt . Beispiel :  Dishonored . Das Setting ist im AAA-Segment ungewöhnlich , von daher : nicht glattgebügelt . Beispiel :  Doom . Im AAA-Segment gab es diese Form der Ego-Shooter praktisch nicht mehr , von daher : nicht glattgebügelt . Beispiel : Final Fantasy :  Die Spielereihe erfindet sich mit praktisch jedem Teil in gewissen Aspekten neu , von daher : nicht glattgebügelt . Beispiel : Metal Gear Solid : Na , Hodges ? Wie verbreitet sind Schleichspiele denn so im AAA-Segment ? Von daher , nicht glattgebügelt . Das waren jetzt Beispiele , die mir bereits nach wenigen Minuten eingefallen sind . Das Ende der Fahnenstange ist somit ganz sicher nicht erreicht . 
<s> Ich hab recht , Du nicht . Dass früher alles besser war , ist alleine dadurch widerlegt , wie groß die Auswahl heute ist . Niemand kann ernsthaft behaupten , dass seine Vorlieben im Jahre 2016 nicht bedient werden . Wenn Du den Spielen wie in einem anderen Kommentar " vorwirfst " , Du hättest vorher ja schon genau gewusst , wie diese funktionieren , dann liegt das daran , dass Du schon seit Jahren Gamer bist und früher ( natürlich ! ) alles neu und unbekannt für Dich war . Und nicht etwa daran , dass Spiele heute nichts Neues mehr ausprobieren . Deine Behauptung hingegen , ich sei angepasst und anspruchslos - nun , beleg das doch mal . 
<s> Sehr schick , aber mir eventuell zu teuer bzw. ich weiß so langsam nicht mehr , wo meine schicken Figuren hinsollen . Wie schon beim neuen Deus Ex vermisse ich eine simple Steelbook-Version . 
<s> Ziemlich verklärt und scheuklappig . 
<s> Wenn es zum Jahresende wieder eine Spendenaktion gibt , um solche Reports zu verwirklichen - ich bin definitiv dabei ! Also , als Spender :) Sehr schöner , interessanter Artikel . Ich persönlich kann über das " Früher war alles besser " -Geschwafel manch eines Gamers nur den Kopf schütteln . Das Spieleangebot anno 2016 war nie reichhaltiger als heute . Da findet sich wirklich für jeden etwas , selbst für die besagte Gamergruppe . Der jammernde Blick in die Vergangenheit ist absolut unsinnig . 
<s> Du musst eine Internetverbindung TRENNEN , um ein Spiel starten zu können und Du erkennst keinen Unterschied zu Always-on ?^ ^ Bei Always-on würde ohne Internetverbindung nichts gehen . 
<s> Du bist doof und hast echt keine Ahnung :P 
<s> Der Unterschied besteht nur auf dem Papier . Klar hätte ich mit dem damalig angedachten System offline spielen können - für 24 Stunden . Da hätte es auch gleich Always-on sein können , wäre für mich als Nutzer aufs Gleiche hinausgekommen . Oder habe ich da was falsch in Erinnerung ? 
<s> Natürlich war das kein Always-on , unterm Strich kam es für den Nutzer jedoch auf nahezu das Gleiche hinaus : Es wurde eine Internet-Verbindung erzwungen . 
<s> Ich habe Dein " übrig geblieben " falsch interpretiert , sorry :) 
<s> Okay , dann habe ich Dich tatsächlich etwas missverstanden ^^ So gesehen hast Du durchaus recht . 
<s> Naja , Flashbacks sind ja nicht unbedingt als übernatürlich anzusehen . Bei der Bahnhofsszene muss ich tatsächlich gerade passen , wie es zu der kam . Aus meiner Erinnerung heraus kann ich mich allerdings wirklich an nichts Übernatürliches erinnern , von daher nehme ich jetzt mal an , dass diese Szene irgendwie ein Albtraum gewesen sein muss . Inwieweit Flashbacks und Bahnhof nun noch Sinn ergeben haben , darüber lässt sich natürlich streiten . Ich persönlich habe mich an anderen Stellen über Logikfehler geärgert ( z. B. die Szene , wo Ethan durch die Straßen gerannt ist und am Ende die Origami-Figur in der Hand hielt , was völlig sinnentleert war ) . 
<s> Okay :) 
<s> Das musst Du mir nicht sagen , ich habe mich dazu gar nicht geäußert . 
<s> Hm , ja . Letztendlich ist es natürlich auch subjektiv , wie stark verschieden man die Enden wahrnimmt :) 
<s> Das stimmt nicht . Das Spiel hatte sehr unterschiedliche Verläufe am Ende , diese resultierten nicht nur durch fehlende Szenen . Da gab es verschiedene Aspekte zu berücksichtigen - hat man den wahren Mörder entlarvt ? Und wer hat ihn entlarvt ? Wurde der Fundort des Jungen gefunden ? Und wer hat ihn gefunden ? Und noch ein paar andere Sachen . Da gab es dann nicht einfach nur fehlende Szenen , sondern die Geschehnisse hatten grundverschieden andere Verläufe . Ich verstehe allerdings nicht ganz , was Du mit nicht vorhandenen " neuen " Szenen meinst . Es gibt nun einmal logischerweise ein Maximum an Szenen . 
<s> Ja , aber nicht das Spiel an sich . 
<s> Weiß ich doch . Der Zwinker-Smiley war nicht umsonst gesetzt :) 
<s> Bitte was ? Das Spiel ist zeitgleich auf PC wie auch Konsole erschienen . Nix Beta-Tester . 
<s> Hat das jemand behauptet ? 
<s> Er meint die Leute , die Skyrim noch nicht besitzen . 
<s> Ich habe eine Begründung für eine kostenlose Konsolenversion : " Im Gegensatz zur PC-Community mussten die Konsolenspieler in der letzten Generation leider mit unseren bugverseuchten Versionen vorlieb nehmen . Das hat die Leute natürlich echt verärgert und deshalb haben wir uns entschlossen , unsere Remaster kostenlos an die Spieler zu vergeben , die Skyrim schon auf der PS3 und Xbox360 genossen haben ! " ;) 
<s> Ob vorteilhaft oder nicht - ein Beinbruch wird " leistungsschwache " Hardware kaum sein . Die Wii U wurde ja deshalb von den 3rd Parties verschmäht , weil schlichtweg nicht genug Absatz erreicht wurde und nicht , weil die Hardware so schwachbrüstig gewesen wäre . 
<s> Wenn ich es schaffe , werde ich ein , zwei Beiträge schreiben :) 
<s> Nein , gab es nicht . 
<s> Zumindest zum Ende hin gab es in " Heavy Rain " sehr wohl stark differierende Handlungsverläufe . 
<s> Hauptsache , der Spielspaß stimmt :) 
<s> Death Stranding , bei Kojima freue ich mich immer :) 
<s> Oh mein Gott ... 
<s> Das riecht mir zu sehr nach Lobby-Anbiederei . Wie sollen Adblocker denn effektiv gesetzlich verboten werden ? Das ist doch absurd . Und vor allem : Es muss ein Umdenken bei den Nutzern stattfinden , dass Inhalte nun einmal kosten und diese Kosten in irgendeiner Form wieder reingeholt werden müssen . Aber ein solches Umdenken wird sicher nicht dadurch begünstigt , den Weg für u. U. sehr aggressive Werbung mit miesen Tricksereien ( z. B. X- Buttons , die statt zu schließen erst recht weiterleiten ) möglichst freizuhalten . Sprich , dann müssten mindestens auch gleich faire Regularien gesetzlich festgelegt werden , was Werbung darf und was nicht . 
<s> Ein Rollstuhl-Egoshooter ? :D 
<s> Verstehe . Stimmt schon , da hast Du sicherlich nicht ganz unrecht . 
<s> Ich höre sonst ja keine Podcasts und schon gar nicht welche , die eine Laufzeit von einer Stunde + X haben , aber hier konnte ich nun doch nicht widerstehen . Was soll ich sagen ? Respekt an Jörg für dieses tolle und sehr interessante , informative Interview . Ich muss gestehen , ein derart hohes Maß an Selbstreflexion hätte ich nicht für möglich gehalten . Die Offenheit gegenüber dem eigenen positiven wie auch negativen Schaffen fand ich wirklich beeindruckend , das können nur wenige Menschen . Ein wenig schade fand ich nur , dass Jochen nicht bis zum Ende bleiben konnte , denn da wurde noch kurz das Thema " Umgang / Bezahlung von Praktikanten " aufgegriffen , worüber er und Jörg wenn ich mich recht entsinne ja vor ein paar Wochen erst hier eine kurze Diskussion hatten . Das ( Streit- ) Gespräch wäre sicherlich interessant gewesen . Finde es aber auch gut , dass Jochen das Thema nicht selbst explizit vorher schon aufgegriffen hat , weil die Einladung zum Podcast ja schon länger bestand , wie er oben schrieb . 
<s> * Werbeunterbrechung * Nein nein , Freylis macht sowas fix nebenbei , während sie Bücher schreibt ! * Werbeunterbrechung beendet * 
<s> Oh ja , die Musik war auch wirklich fantastisch und sehr passend ! 
<s> " Schonmal ein KfZ in der Werkstatt gehabt ? Oder eine Steuerjahreserklärung gemacht ? Wer nicht mal so stressristent ist alle paar Monate einen neuen Treiber zu installieren der hat auch im Alltag wohl schon allerlei Probleme mit der Stressbewältigung . " -> Aha . Der Begriff " Priorität " ist Dir wohl nicht geläufig , oder ? Du bist wirklich lustig in Deiner Argumentation . 
<s> Absolut , optisch finde ich das neue Zelda ebenfalls sehr ansprechend . 
<s> Haben sie doch . Die Neo ist bestätigt und es wäre schon sehr verwunderlich , wenn die nicht auf 4k setzt . 
<s> Vom Fotomodus bin ich jetzt schon enttäuscht . Das war in den früheren Teilen deutlich besser . Mit den " Tapeten " bin ich in meiner künstlerischen Freiheit jetzt noch limitierter als zuvor schon . Ansonsten durchaus ansprechend , die Graphik scheint auch einen Ticken besser als in Forza 6 zu sein . 
<s> Okami gehört künstlerisch zu den schönsten Spielen , die ich kenne . Und als Spiel war das Ding auch noch große Klasse :) 
<s> Hehe :) 
<s> Und wir wurden noch immer nicht von einem Schwarzen Loch verschluckt ? Erstaunlich . 
<s> Schöne Grafik . 
<s> Und trotzdem hast Du reichlich davon ? Obwohl Du " schon lange " einen Bogen um Sony machst ? Entschuldige , aber so recht schlüssig erscheint mir das nicht . Ich gehe mal aufgrund Deiner Ausführungen davon aus , dass Du nicht am Hungertuch nagst , da hätte ich mir an Deiner Stelle doch schon längst neue Geräte angeschafft . 
<s> Erstaunlich , dass Du dennoch reichlich davon hast . 
<s> Das landet definitiv auch in meiner Bibliothek . So günstig bekommt ein solches Spiel nicht so oft . 
<s> Made my day :D 
<s> Ach so , ja optional können die meinetwegen alles einbauen , was denen in den Sinn kommt . Außer Multiplayer . :) 
<s> Der Vergleich ist unsinnig , denn 1. sind PS3 und PS4 unterschiedliche Generationen 2. haben beide Konsolen völlig unterschiedliche Architekturen . 
<s> Aha . Dann nützt mir die Scorpio also nur für den 4k-Modus ? Danke , dann brauche ich sie ( noch ) nicht . Hätte eigentlich erwartet , dass die Mehrleistung auch generell für garantierte 1080p und 60fps genutzt wird , aber somit wäre Spencers Aussage vollkommener Schwachsinn . 
<s> Inwiefern seichtes Spielprinzip ? Die Zelda-Spiele sind meines Wissens nach nie " Selbstläufer " gewesen , sondern man musste sich schon ernsthaft damit auseinandersetzen . 
<s> Ich mag das Konzept , so wie es bisher bekannt ist . Allzu viele Informationen gibt es ja aber leider noch nicht . Und die Musik ist wirklich schön :) 
<s> Hö , Du hast Dich bisher doch auch immer für Sprachausgabe eingesetzt :) 
<s> Sehr empfehlenswert ! 
<s> Ziemlich :) 
<s> Und nochmal : Jörg möchte nicht , dass jeder User zahlt und " lästert " auch nicht über jene , die das nicht tun . Er " lästert " über jene User , die jegliche Gegenleistung verweigern , also nicht einmal den Adblocker ausschalten . 
<s> Ich hatte quasi Glück im Unglück und war für die Anmeldung zu spät . Ich bin mir sicher , Dich hätte ich sonst auch noch unterboten ^^ 
<s> Toller Trailer ! Jetzt möchte ich nur noch wissen , was das am Ende wird :) 
<s> Ich sehe da durchaus auch zahlreiche , typisch " japanische " Elemente . Der Trailer ist kryptisch ohne Ende - Babies , die offenbar in männlichen Körpern entwickelt wurden ... seltsame Gestalten im Himmel , die scheinbar einfach schweben ... ein Baby , welches einerseits existiert , andererseits nicht ... Das ist schon alles ziemlich ungewöhnlich und bekommt man vor allem in japanischen Spielen präsentiert . Die genannten Elemente könnten auch sehr gut in einem Animé / Manga in genau dieser Form vorkommen . Von einem westlichen Studio wäre das sehr unwahrscheinlich . 
<s> Dann musst Du das auch schreiben . Woher sonst soll man das aufgrund Deines ursprünglichen Beitrages wissen ? Wenn es Dir nur um die technische Umsetzung ging , gehen wir konform . Natürlich ist das an WW orientiert . Aber deswegen wird BotW ja nicht gleich zu WW2 . 
<s> Habe die Konferenz jetzt auch nachgeholt . War schon ziemlich cool und ansprechend . Meine Highlights sind das neue " God of War " ( dieses Mal könnte das Spiel was für mich sein ) , " Detroit - Become Human " sowie " Death Stranding " . Zu den Crash-Remasters gab es ja leider noch nichts zu sehen , finde ich grundsätzlich aber auch schön . 
<s> Also wie gesagt , mir ist sowas schon öfter aufgefallen , auch in größeren TV-Shows . Allerdings sollte man es mit der Interaktion zwischen den Moderatoren natürlich nicht übertreiben , das wirkt dann wirklich komisch . Ist ja aber letztendlich auch Geschmackssache :) 
<s> Mach gefälligst 'ne Fliege , ich will gewinnen ! 
<s> Eagle Flight finde ich nicht uninteressant . 
<s> Eventuell meintest Du " Rigs " ? https://www.youtube.com/watch?v=xeSI2aj37MY 
<s> Haha , nein . Ganz sicher nicht :) Ich persönlich finde nur , dass die fehlende Sprachausgabe und Reduzierung auf simple Ausrufe wie " Hey " bei Zelda ein ganz besonderes Flair hervorrufen . Ganz ehrlich : Es gibt kaum ein Spiel , bei dem ich stumme Protagonisten heute noch akzeptieren würde , Sprachausgabe ist auch für mich grundsätzlich ein Muss . Aber nicht bei Zelda . Da würde für mich einiges , was die Spiele für mich besonders macht , verloren gehen . 
<s> Ich auch . 
<s> Naja gut , bei sowas wie Doom könnte da was Wahres dran sein . 
<s> Wo ist Freylis , wenn man sie braucht ^^ 
<s> Jaja , voll super und so . Aber ich hab doch keine Zeit !!! 
<s> Der Trailer war sehr stimmungsvoll , aber das Spiel als Solches interessiert mich jetzt nicht sonderlich . 
<s> Wieso sollten denn gerade Egoshooter nicht gut in VR funktionieren ? Ich dachte , Egoperspektiven-Spiele wären geradezu prädestiniert für die Technik nebst Immersion . 
<s> Sehr cooler Rucksack auf Bild 7 :) 
<s> Dann hoffe ich mal , dass unter den nicht näher benannten Konsolen die PS4 oder die X1 mit dabei sind :) Sieht schon knuffig aus :) 
<s> Wieder eine fantastische Übersicht :) 
<s> Ich bleibe weiter interessiert . 
<s> Was bist Du denn für eine Tomate ! MICH musst Du natürlich mögen , auch wenn ich Bilecks Bücher nicht lese ( gelesen habe ) ! 
<s> Nein , bei den Gesichtern nicht . Ging aus Deinem Kommentar allerdings nicht hervor ;) 
<s> In früheren Videos erinnere ich mich auch noch an " Wälder " , in denen die Bäume mehr oder weniger in Reih und Glied nebeneinander standen , was nicht sonderlich authentisch und natürlich aussah . Den Eindruck hatte ich zumindest hier im aktuellen Trailer nicht mehr . 
<s> Spiel es ruhig . Das Klettern auf den Kolossen macht mächtig Spaß und ist vom Gameplay her gut durchdacht :) 
<s> Gab's doch schon bei Shadow of the Colossus :) 
<s> Cel Shading =/ Cel Shading . Alleine das Design von Link zeigt deutlich , dass der Stil in eine völlig andere Richtung geht . Also kann BotW schlecht wie WW aussehen . 
<s> Siehste ! Ich hab Dich überzeugt :) Nee , mal ernsthaft . Ich möchte wirklich , dass mich ein Spiel mit solch krassen Entscheidungsmöglichkeiten dazu zwingt , mit den Konsequenzen zu leben . Und wenn es das nicht tut , zwinge ich mich eben selbst :) 
<s> Wow . Einfach nur schön . Bisher war ich echt skeptisch bezüglich des neuen Zeldas , abba jetz hammse mich . 
<s> So ist es . 
<s> Was für ein geiler Trailer ! 
<s> Finde ich cool . 
<s> Mimimi ? 
<s> Und ich hoffe , dass das nicht möglich sein wird ^^ 
<s> Ich mag Dich trotzdem ! 
<s> Nee . Ich mag diese Autos echt nicht ^^ 
<s> Egal , wann es kommt - Hauptsache , es kommt ! 
<s> Doch , ich fand's witzig . 
<s> Das wirkt sehr vielversprechend . Hoffentlich bekommt Cage das Drehbuch dieses Mal besser hin , das war meiner Meinung nach immer seine Schwäche , weil viele Dialoge immer etwas aufgesetzt wirkten . 
<s> Er ist riesig , was die Umgebungsgraphiken angeht . 
<s> Porsche habe ich . NASCAR interessiert mich leider überhaupt nicht . Aber ja , der Porsche-DLC steht dann auch noch an :) 
<s> SotC hob sich durch nichts technisch von anderen Titeln ab . Dass die Kolossi so gut aussahen , war nur durch massive Kompromisse möglich . Der Titel hat die PS2 nicht besser ausgenutzt wie andere Spiele , insofern kann es auch kein Technikwunder gewesen sein . Die Spielwelt war auch nicht größer als in einem GTA , dafür aber leer . 
<s> Zumindest hier auf GG habe ich das hier gelesen : " Alle kommenden Spiele sollen auf der Standard- PS4 laufen und alle oder eine sehr große Mehrheit der Titel werde auch die neue Variante unterstützen . " Wenn das keine Fehlübersetzung war , hat wenn dann die Neo das Nachsehen bezüglich der Kompatibilität des Spiele-Portfolios . 
<s> Ja , solange Du die Konsole nicht mit dem Internet verbindest . Ich glaube , selbst ein Account ist nicht nötig , da bin ich aber nicht sicher . 
<s> SotC war keinesfalls ein Technikwunder . Dass die Spielwelt so leer war , war einzig und allein der technischen Limitierung der PS2 geschuldet und unter dem Aspekt war das Spiel auch nicht besser als andere Titel . ICO war ein PS2-Titel , noch aus den ersten Jahren der Konsole . 
<s> Sehr atmosphärischer Trailer . Technisch ist das Spiel natürlich nicht mit anderen Top-Titeln zu vergleichen , na und ? Durch das sehr gelungene Art-Design wird dieses Manko meiner Meinung nach 1.000 -fach wieder eingeholt . 
<s> Hast Du Dich überhaupt über das Spiel informiert , bevor Du Deinen Kommentar abgegeben hast ? 
<s> Hey , unterstell mir nix ! Bin immerhin schon in der 4. von 5 Staffeln und muss dann " nur noch " die ganzen Schaurennen absolvieren :D 
<s> Was Dir vielleicht entgangen ist :  Sämtliche PS4-Spiele sollen auch auf der Neo laufen . Also , wo war jetzt Dein Argument ? Alles andere ( " die Entwickler werden sich nur auf die neue Revision konzentrieren " , " Die Standard- PS4 wird nicht mehr vernünftig unterstützt " etc. ) ist nichts weiter als Spekulation . 
<s> Abgesehen von der etwas hakeligen Steuerung war Grow Home ein hübsches Erlebnis . Mal schauen , wie das hier wird . 
<s> Ich habe nicht alle Kritiker als schreihälsige Fans bezeichnet . Die waren bloß am Lautesten . 
<s> Dieses Argument verstehe ich immer nicht . " Upgraden " musste man auch bei Konsolen schon immer . Oder kannst Du die aktuellsten Spiele auch auf dem NES spielen ? 
<s> Aber ich muss doch noch Forza 6 durchspielen ! 
<s> Ich finde es interessant , dass Sony und Microsoft zuerst nahezu zeitgleich mit nahezu ebenbürtigen Konsolen die neue Generation eingeläutet haben und jetzt ( vermutlich ) wieder praktisch zeitgleich mit leistungsstärkeren Versionen ihrer aktuellen Generation den Markt aufrütteln wollen . Ich bezweifle ja , dass die beiden Konzerne in irgendeiner Art zusammenarbeiten , aber interessant sind diese deutlichen Ähnlichkeiten schon . Davon mal abgesehen habe ich überhaupt nichts gegen eine PS4 Neo oder eine X1 Scorpio . Im Gegenteil . 
<s> Eventuell gibt es Probleme mit euren Geräten ? Es gibt auch in diesem Video nur rechts eine Audio-Aufnahme , links bleibt es beim Rauschen . 
<s> Mal alle 1.000 GGG eingesetzt :) 
<s> Echt ? Wenn zwei Moderatoren am Start sind , gucken die sich eigentlich ganz gerne mal gegenseitig an und schauen dann wieder in die Kamera ;) 
<s> Nicht auf meine alten Tage . Bananen fand ich noch nie so toll wie die Minions ;) 
<s> Das Problem wird nicht so sehr sein , dass bei ME3 überhaupt DC gemacht wurde , sondern dass dieser DC aufgrund von Beschwerden von Fans gemacht wurde . Und genau da passt dann Vergleich zum Film nicht mehr gut . Bei einem Film wird ein DC meines Wissens vor allem dann gemacht , weil Druck von Studios und Produzenten hinsichtlich der Kinofassung gemacht wurde und der Regisseur nicht gänzlich seine Vision vom Kunstwerk durchsetzen konnte . Diese Vision ist dann der DC . Das heißt :  Der DC stellt die ursprünglich geplante Version des Filmes dar , nicht die Originalfassung . Bei ME3 lief das exakt umgekehrt . Die ursprüngliche Version des Endes war ( soweit wir wissen ) die Vision des Schaffenden . Dann kamen einige oder auch viele schreihälsige Fans und brachten ihren Unmut zum Ausdruck und zwar so laut , dass Bioware / EA dies nicht ignorieren wollte ( n ) . Daraufhin wurde der DC gemacht . Die ursprüngliche Vision wurde demnach aufgrund von Fans verändert , nicht aufgrund des eigentlichen Willens der Kreativen . 
<s> Hätte ich überhaupt nichts gegen . An TNO hatte ich kaum Erwartungen , nur " auf gut Glück " gekauft und hatte dadurch ein richtig gutes Spielerlebnis . 
<s> Sehr kurzweilig , vielen Dank :) 
<s> Sehe ich auch so , das hätte auch ein Double sein können . 
<s> Aber doch nicht mit Banane ! * würg * 
<s> Pöser Junge ^^ 
<s> Mhm . Also gibt es ( mal wieder ) einen Virus , der Menschen infiziert und zu irgendwelchen Monstern macht ? 
<s> Auch wenn es letztendlich nicht wirklich viel Neues gab , der Trailer ist schon ganz gefällig . 
<s> Ich denke eher , dass es " auch " neue Spezies geben wird , die bisher bekannten aber nicht völlig über Bord geworfen werden . Der fehlende Bezug zur bisherigen Trilogie dürfte sich vor allem auf die Geschichte beschränken . 
<s> Gratulation ! 
<s> Im Video wurde zum Schluss eingeblendet , dass der Videocast vom 12. - 17.06 . täglich erscheint :) 
<s> Prinzipiell ein lobenswerter Ansatz . Allerdings befürchte ich , wird dieses Thema emotional nicht tief genug in das Spiel integriert sein , als dass sich am Ende ein Großteil der Spieler mit der Thematik näher befassen werden . 
<s> Auch wenn Material dazu auf der E3 extrem unwahrscheinlich ist , am Meisten würde ich mich dennoch auf neue Infos zu Cyberpunk 2077 freuen . 
<s> Das war Teil VII ;) 
<s> Yo , bin leider auch zu spät :( 
<s> Er lebt nicht in solch einer Traumwelt , allerdings erweckst Du den Eindruck , als würdest Du in einer perfekten PC-Albtraumwelt leben . Aufrüsten musst Du übrigens auch als Konsolero irgendwann mal , genauso wie beim PC . Und Probleme gibt es auch als Konsolero , genauso wie am PC ( nur das die Probleme naturgemäß andere sind ) . 
<s> Das wird Dir womöglich noch leid tun . 
<s> Lass Dich knuddeln , Bruce ! 
<s> Cool , danke für die Info ! 
<s> Steel Black finde ich richtig schick . Allerdings habe ich mir schon zwei Neue aus der 20th-Anniversary-Serie geleistet . 
<s> Ist das kostenfrei ? 
<s> Tony Hawks Pro Skater 5 ... Hach , da werden Erinnerungen wach ;) 
<s> Das habe ich bis heute noch nicht herausgefunden . Bei dem bisher einzigen von mir gespielten X1-Titel Forza 6 konnte ich wenigstens den Umweg über das offizielle Forum nehmen , in welchem die gemachten Bilder automatisch hochgeladen werden , wenn man sich dort anmeldet . 
<s> Also ICH finde Dich ja schon ganz dufte so ^^ 
<s> Ich muss ja gestehen , Du hast da nicht ganz unrecht . Teilweise werden Kommentare tatsächlich zu schnell als " Fakt " interpretiert , weil nicht explizit von der eigenen Meinung gesprochen wurde . Das passiert mir selbst hin und wieder leider auch ( wenn ich auch natürlich hoffe , nicht so oft ) . Auffällig finde ich das jedenfalls durchaus auch , wobei mir da jetzt keinerlei Usernamen konkret in den Sinn kommen . 
<s> Optisch macht mich Breach ziemlich an . Werde ich vielleicht tatsächlich dann mal ausprobieren . 
<s> Das war ein sehr schönes Spiel . Kaufen würde ich das Remaster allerdings nur , wenn die Graphik auf ein ganz neues Level gehoben wird und die zahlreichen Bugs aus den PS3- und Xbox360-Versionen entfernt werden . 
<s> Es sind zwei Tasten ! 
<s> Ich vermute allerdings , dass er uns beim nächsten LL auch wieder mit Lesestoff beschäftigen wird . 
<s> Dann vielleicht ein nettes Schulterklopfen von Deinem guten Kumpel Sven ? 
<s> Das war nichts als ein Easter Egg und hatte keine ernsthaften Querbezüge zu AC . So zumindest war Ubisofts Aussage dazu . 
<s> Ich bin auch im Pflegebereich tätig und lese hier niemanden jammern . 
<s> Was stellst Du Dir unter einer radikalen Änderung vor ? " SewersGlobal - Jörgs exklusives Nähstudio " ? Es werden doch ständig Änderungen vorgenommen , um GG voranzubringen . Hat vielleicht bisher nicht so gut geklappt , weil Jörg noch nicht den goldenen Weg gefunden hat , aber man kann ihm definitv nicht vorwerfen , dass er nur an " Altbewährtem " festhält . 
<s> Das sind alles massive ( !!! ) Sicherheitsrisiken ! 
<s> Sorry , ich habe meinen Beitrag nicht als Ironie genügend kenntlich gemacht . Aber wir sind da exakt der gleichen Meinung :) 
<s> " In Zeiten , in denen Werbung ein massives Sicherheitsrisiko im Netz darstellt und AdBlocker völlig legal genutzt werden können , bleibt einigen Unternehmen keine andere Möglichkeit , als sich neue Methoden zur Profitsteigerung zu überlegen oder den Status Quo zu akzeptieren . " -> Dann habe ich wohl einfach massiv viel Glück gehabt . 
<s> Wieso ? War sie zu laut ? 
<s> Ja , darauf ist es bei mir letztendlich auch hinausgelaufen ^^ 
<s> Dachte eigentlich auch , dass meine Funktion hier auf GG ausreichen sollte :( 
<s> Den ersten Teil fand ich schon ziemlich gelungen , auf den zweiten Teil bin ich mal gespannt . 
<s> Darauf freue ich mich ebenso sehr wie auf FFXV :) 
<s> Sich an der Geräuschkulisse während der Spiele mit weiblichen Teilnehmern erfreuen . 
<s> Ich will Kekse ! 
<s> Im Vergleich ging es ausschließlich darum , dass noch weitere Kosten entstehen können , auch wenn man schon Kosten zu tragen hatte , um einer bestimmten Tätigkeit nachzugehen ( surfen / Auto fahren ) . Insofern kein völlig danebener Vergleich . 
<s> " Wenn ich Geld für einen Internet Anschluß ausgebe , habe ich das Recht zu surfen wo ich will . " -> Achtung , berühmt-berüchtigter Autovergleich : Wenn ich Geld für ein Auto ausgegeben habe , darf ich damit auch hinfahren wohin ich will - muss aber trotzdem die Tankrechnung bezahlen . 
<s> Also die Sache mit dem Paragraphen scheint Dir doch echt wichtig für Dein eigenes Wohlbefinden zu sein , sonst würdest Du Dir an dieser Stelle eingestehen , dass Dein Verhalten zwar rechtlich einwandfrei ist , nicht aber aus gesellschaftlich-ethischer Sicht . Aus dieser Sicht ist Dein Verhalten hochgradig asozial . Aber gut , damit scheinst Du ja gut umgehen zu können . 
<s> Das Problem ist , dass selbst der kleinere Verdienst durch Werbung ( im Vergleich zum Abo ) mehr ist als nichts . Und es eine Form der Bezahlung ist . Nur darum geht es : Um Bezahlung , in irgendeiner Weise . 
<s> Hach ja , die Sammelleidenschaft :D Dynamisch ist letztendlich natürlich besser , gar keine Frage . Aber ich finde ein solches Feature tatsächlich entbehrlich . Für Ausdauer-Rennen gibt es ja noch immer Tankfüllung und Reifenabrieb für den taktischen Aspekt , das geht doch auch schon in Ordnung :) 
<s> Macht es das für Dich erträglicher , dass Du rechtlich ja gar nicht verpflichtet bist oder warum bestehst Du so vehement auf den Paragraphen und verbittest Dir gleichzeitig jeglichen Appell an sozialem , moralisch akzeptierbaren Verhalten ? 
<s> Immer wieder faszinierend , wie es doch tatsächlich User gibt , die Stein auf Bein behaupten , Kritik würde hier nicht zugelassen werden und dabei ihre eigenen veröffentlichten Beiträge sowie jene zahlreicher anderer User ignorieren . Es muss herrlich sein , in so einer Pipi-Langstrumpf-Welt zu leben . 
<s> Dann kann er wenigstens wieder noch nicht ausgebrütetes Hühnchen essen :) 
<s> Und dann wird die Serie eingestellt . Davon kann man doch keine Familie mehr ernähren ! 
<s> Ab einer halben oder ganzen Stunde bin ich ja ganz bei Dir . Aber in GT gehen Rennen meist nicht über 10 -15 Minuten hinaus . Außer eben in den Ausdauer-Rennen , die aber nie den Großteil des Contents ausmachten ... wenngleich den durchaus Interessantesten , auch da bin ich bei Dir ;) 
<s> Ich habe aufgehört , Fahrrad zu fahren . Meinste , das geht ? 
<s> Souls-Spiele gibt es ja noch nicht ansatzweise so viele wie die jährlichen CoDs und BFs ;) 
<s> Gibt es bestimmt . Und ich bin froh , dass Jörg sie nicht nutzt . 
<s> Pah , ich lebe schon mein ganzes Leben rauchfrei . Deal with it ! 
<s> Besonders amüsant finde ich solche altklugen Kommentare ja gerade im Kontext einer Gaming-Seite ;) 
<s> Hör bitte mit solchen Unterstellungen auf . 
<s> " wir leben doch in einer freien markwirtschaft , somit würde der autor ein vermögen verdienen . falls der content doch so hochwertig ist . " -> Falsch geschlussfolgert . 
<s> Es darf nur um Spenden gebeten werden , wenn es Geldsorgen gibt ? Nicht auch dann , wenn zusätzliche Inhalte angeboten werden sollen , für die das Geld ansonsten nicht gereicht hätte ( so wie hier ) ? Schlecht getrollt . 
<s> Wobei dynamisches Wetter ja nun auch nur in Ausdauer-Rennen tatsächlich relevant wäre . Ansonsten gehen die Rennen ja eher selten so lange , dass ein Wetterwechsel sinnvoll erschiene . 
<s> Schön gesagt :) 
<s> Mit Erschrecken stelle ich fest , dass es dieses Spiel tatsächlich gibt . 
<s> Oh my god ! Der IS ist real und wir dürfen alle keinen Spaß mehr haben ! Lasst uns alle unsere Videospiele verbrennen !!!!!! 
<s> Wir verlieren im Finale . 
<s> Ich bin sehr gespannt darauf . Für mich eines der interessantesten neuen Projekte der näheren Zukunft . Gut finde ich , dass die Entwickler anscheinend sehr darauf bedacht sind , in den Kämpfen nur natürlich mögliche Bewegungen einzubauen . 
<s> Und ich habe es noch immer nicht gespielt oder auf irgendeiner Plattform installiert ^^ 
<s> Ich finde auch , dass man für Gears of War 1 -3 zusammen nicht mehr als 40 Euro ausgeben sollte . 
<s> Das ging mir auch durch den Kopf . 
<s> Dangerous Golf bitte :) 
<s> DaGo , go go go ! DaGo , go go go ! 
<s> Finde ich super ! 
<s> Mir gefällt's auch besser :) 
<s> Die Unterstützung der Seite ist für mich ebenso der Hauptfaktor . Alles andere nehme ich gerne mit , bräuchte ich persönlich aber nicht zwingend . 
<s> Es sind aber nun einmal Teile der News falsch . Nämlich der komplette erste Absatz , der die Historie von PS + völlig verdreht widergibt . 
<s> Vielen Dank für Deine sehr ausführliche Antwort ! Ich fürchte , ich werde passen . Einerseits spricht mich der Rollenspiel-Aspekt in der Karriere sehr an und ich könnte mir gut vorstellen , nach sehr vielen Jahren der fast totalen Sportspiel-Ignoranz mal doch reinzuschnuppern , aber der Zeitaufwand erscheint mir doch recht hoch . Ich werde das Spiel aber auf jeden Fall mal in meine Bibliothek aufnehmen und dann schauen wir mal :) 
<s> Stimmt schon , letztendlich wäre der erste Absatz auch völlig entbehrlich , selbst wenn er korrekt wäre . Mal was anderes , Du hast ja 2k14 gespielt : Wie schwer ist es , ins Spiel reinzukommen ? Mein letzter Kontakt mit einem Basketball-Spiel war in meiner frühen Jugendzeit und da war es auch keine Simulation sondern irgendwie eines mit Aliens oder so ^^ ( Name weiß ich nicht mehr ) . Und wie hoch ist der Zeitaufwand für das Spiel ? Es gibt für mich momentan reichlich zu spielen , aber mit 20 , 30 Stunden werde ich in 2k16 vermutlich nicht so weit kommen , oder ? 
<s> Der erste Absatz ist so nicht richtig . PS + gab es auch schon auf der PS3 , war da aber nicht notwendig , um online zu spielen . Dennoch gab es auch da schon etliche " kostenlose " Download-Spiele , eben u. a. die genannten wie Vanquish oder Bioshock Infinite . Diese Titel waren also nicht dazu da , den Zwang zu PS + zwecks MP zu versüßen . Auch waren diese großen Spiele nicht zum Start von PS + verfügbar , in den Anfangszeiten von dem Service waren die angebotenen Spiele soweit ich mich erinnere eine relativ schlechte Auswahl . Die großen AAA-Titel kamen erst später , um PS + zu fördern und neue Mitglieder an Land zu ziehen ( was auch funktioniert hat ) . 
<s> Nicht mein Ding . Viel Erfolg allen anderen ! 
<s> Leider wahr , was das Auf-der-Stelle-treten angeht . 
<s> Ich verstehe das so , dass sich eine der vier Fahrzeuggruppen ausschließlich auf Rennwagen wie LMP1- oder GT3-Boliden beschränkt . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Contra :) 
<s> Das sollte es dann für Geralt gewesen sein . 
<s> Ganz klar Japan . 
<s> Und vor allem behaupten sie ja auch nur , diese andere Meinung zu haben . Also in Wirklichkeit sind sie ja der gleichen Meinung wie LaCroix ! Sie wollens nur nicht zugeben , diese Schlawiner ! 
<s> Das wäre in der Tat klasse , passt nur leider nicht ins Konzept ;) 
<s> Gott , bin ich froh , dass es auch intelligente Menschen gibt und diese ( noch ) in der Mehrzahl sind . 
<s> Hehe , der war gut :D 
<s> Im Glitzer-Smoking ! 
<s> Ich bin sehr gespannt drauf :) 
<s> Ja , Du hattest mich richtig verstanden :) Hatte halt in meiner Kurz-Recherche wirklich nichts gefunden , ich kenne die TR-Spiele auch nicht wirklich gut . Aber wie Du schon richtig abschließt :  Sind eben beides gute Spiele-Serien - und Uncharted für mich sogar eine sehr gute ^^ 
<s> Naja , aber das Steuern von Fahrzeugen ist jetzt auch nicht so neu in Shootern , Action Adventures und co . , insofern wäre es schon ziemlich vermessen zu behaupten , U4 hätte die Fahrzeugsteuerung aus den TR-Spielen " geklaut " . Das ist einfach ein Gameplay-Element , welches immer wieder mal in diversen Spielen genutzt wird . Das mit dem Eispickel und dem Seil möchte ich wie gesagt nicht abstreiten , das sind dann schon ziemlich " tr-exklusive " Gameplay-Features . Und wenn das alles ist , was sich U4 von TR abgeschaut hat , ist das eben nicht " verdammt viel " . Und dann könnte man ja auch gleich mal eine Diskussion darüber führen , was sich TR seit dem Reboot so alles von Uncharted abgeguckt hat , da kommt dann nämlich auch so einiges zusammen ;) 
<s> Edit :  So , jetzt muss ich mich etwas korrigieren . Der " Eispickel " ist tatsächlich von TR abgeschaut und übernommen , beim Seil bin ich mir nicht ganz sicher . Von " verdammt viel abgeschaut " sind wir dennoch verdammt weit entfernt . Somit ist und bleibt Dein Kommentar eine Falschdarstellung , zumal auch die Steuerung von Fahrzeugen in Uncharted neu ist und dieses Gameplay-Element in keinem Tomb Raider vorkommt . Zumindest habe ich in meiner Recherche nichts Entsprechendes gefunden . 
<s> Das erklärt ja dann auch schon die Diskrepanz zwischen unseren Spielzeiten . Ich suche gleich im ersten Durchlauf nach Schätzen und verbringe wirklich viel Zeit im Fotomodus , weil der einfach umfangreich gestaltet ist und ich " alle paar Meter " ein Motiv finde , welches sich lohnt abgelichtet zu werden :) 
<s> Ich glaube Du hast eine andere Definition von " sich Zeit lassen " :P 
<s> rammmses wird wohl den ersten " richtigen " Shoot-Out gemeint haben und der lässt wirklich so lange auf sich warten . Auf dem Boot am Anfang müssen ja nur zwei oder drei Gegner erledigt werden , das ist nicht der Rede wert und die Sequenz im Gefängnis habe ich persönlich auch nicht als die typische Uncharted-Schießerei wahrgenommen . 
<s> Haha , okay :D 
<s> Danke :) Das Schleichsystem habe ich allerdings ebenso erwähnt ^^ 
<s> Natürlich hat er das nicht . Er hat Digital-Foundry-Videos geguckt und glaubt jetzt , das Spiel beurteilen zu können . 
<s> Also wenn ich mal mein mittleres Shooter-Talent von der Spielzeit abziehe , würde ich schon sagen , dass ich für die 12 Kapitel auch so auf 12 - 13 Stunden gekommen wäre :) 
<s> Toller Tipp - für PC-Spieler ;) 
<s> Ich finde die Balance zwischen den einzelnen Gameplay-Elementen auch sehr gelungen . Sowohl in der SdK als auch im mir bisher bekannten restlichen Spiel ( Kapitel 15 ) . Ich liebe es einfach , die ganzen Umgebungen zu erforschen , mich an Landschaften und Ruinen zu ergötzen und nebenbei zu klettern . Ich finde das Balancing im vierten Teil sehr viel gelungener als in der PS3-Trilogie und selbst die Shooter-Einlagen kommen mir nicht mehr so ewig lang vor . Das liegt glaube ich daran , dass man oft zwischen den Gegner-Schüben noch kurze Momente des Verschnaufens hat . 
<s> Fantastisch ! Da freue ich mich drauf :) 
<s> Tatsächlich , Du hörst Dir Musik aus Videospielen dennoch zumindest separat an ? Jetzt bin ich schockiert ^^ 
<s> Na toll , jetzt hast Du mir meinen Tag versaut ^^ 
<s> Das Gameplay mag man als " dünn " bezeichnen können , dann aber konsequenterweise auch jenes von sehr , sehr vielen anderen Titeln . Wieso man das Gameplay nun ausgerechnet Uncharted 4 negativ anrechnen muss - obwohl es noch deutlich umfangreicher ist als das eines durchschnittlichen Shooters - ist mir ein Rätsel . 
<s> Richtig , aber in der SdK wird logischerweise nur die erste Stunde " beurteilt " und nicht das , was später irgendwann noch kommt ( was die SdK-Teilnehmer im Optimalfall ja ohnehin nicht kennen ) . Und natürlich gehört Klettern in solch einem Spiel dazu . Dennoch kann man ja die Gewichtung hin zum Klettern kritisieren . 
<s> Du bist ein guter Mann ! 
<s> Ja , da war ich etwas voreilig :D Habe gerade das offizielle Musikvideo gesehen und bin etwas geschockt , dass die Bandmitglieder kaum älter als damals Tokio Hotel zu sein scheinen ^^ 
<s> Was habt ihr alle ? Die Musik passt richtig gut zu dem Trailer , ich finde die Inszenierung absolut gelungen :) 
<s> Du weißt nicht , was Mittelalter-Rock ist . 
<s> Also ich bin jetzt gerade mal in Kapitel 12 und habe bereits 15 Stunden gespielt - und zwar wirklich gespielt . in den 15 Stunden habe ich selten den Controller zur Seite gelegt und das Spiel weiterlaufen lassen . Was ich so lange gemacht habe ? Ich habe mir die Umgebungen ausgiebig angeschaut , Schätze gesucht ( ohne Hilfe aus dem Internet , also wirklich gesucht ) und reichlich Screenshots mit dem sehr gelungenen Foto-Modus angefertigt . Außerdem musste ich etliche Gefechte mehrfach starten , weil ich einerseits auf " Schwierig " spiele , andererseits aber nicht unbedingt der talentierteste Videospiel-Schütze bin . 
<s> Da steht soviel uninformierter Unsinn drin , das ist nicht mehr feierlich . 1 ) Du hast die Story völlig fehlerhaft wiedergegeben . SPOILER Nathan war die ganze Zeit davon überzeugt , dass Sam tot ist . Immerhin hatte dieser einen tiefen Fall hinter sich , als sich die beiden beim Ausbruch getrennt haben . Dann klingt das bei Dir so , als hätte Sam den Gefängniswärter getötet . Das ist falsch , es war der damals dritte Komplize Rafe ( der jetzt der Gegenspieler ist ) und weder Sam noch Nathan wussten vorher davon , geschweige denn , dass sie davon begeistert gewesen wären . SPOILER ENDE 2 ) Deine Zusammenfassung bezüglich des Gameplays ist schon eine Unverschämtheit . Ich kenne alle Uncharted-Hauptteile sowie TLoU aus eigener Erfahrung und weißt Du was ? U4 hat sich nichts - definitiv nichts ! - von Rise of the Tomb Raider abgeschaut . Sämtliche Gameplay-Mechaniken , die man in U4 hat , gab es schon in den früheren ND-Spielen . Da solltest Du Dich mal fragen , wer wohl von wem " geklaut " hat . Was Du schreibst ist schlicht falsch . Dann behauptest Du , sämtliche Kämpfe würden auf Plateaus stattfinden . Bitte was ? Das lässt sich kinderleicht anhand sämtlicher Videos widerlegen , denn die wenigsten Gegner lassen sich von irgendwo als heimlicher Angriff in den Abgrund stürzen . Schon alleine , weil die wenigsten Gegner in ihrer Route überhaupt an den Rand eines Abgrundes kommen . Und sehr viele Gegner befinden sich auch auf ganz normalem Boden . Dann behauptest Du , dass Schleichsystem sei als ganz große Neuerung beworben worden . Falsch - das Schleichsystem gab es bereits in TLoU und wurde einfach als erweiterndes Gameplay-Element ins neue Uncharted übernommen . Gegner haben sich bei mir noch nie selbst in die Luft gesprengt . Außer , ich habe diese genau dann mit einer Kugel erwischt , wenn sie eigentlich eine Granate werfen wollten , diese dann aber durch den Treffer meinerseits haben fallen lassen . Das ist keine fehlerhafte KI , mein lieber Jadiger , sondern durchdachtes Gameplay-Element ! Wenn Du im Nahkampf alles umboxt , dann hast Du möglicherweise den leichtesten Schwierigkeitsgrad gewählt . Ich spiele auf dem zweithöchsten und wenn ich auf die dumme Idee komme , mitten im Gefecht irgendwelche Söldner mit meinen Fäusten umzuholzen bin ich schneller tot , als ich Drake sagen kann . Wusstest Du schon , dass leichte Schwierigkeitsgrade dafür da sind , einfacher durch ein Spiel zu kommen ? Nein ? Bitte , jetzt weißt Du es . Ich könnte jetzt noch weiter machen und so ziemlich jeden Satz von Dir argumentativ widerlegen , aber die Mühe spare ich mir mal . Es sollte auch so deutlich genug werden , dass Dein Kommentar nicht ernst zu nehmen ist . Tut mir Leid , aber :  Du hast Dich schon immer als Sony-Gegner präsentiert und mit diesem Kommentar hast Du bewiesen , dass Dir nichts zu schade ist , um den Konzern und seine Studios sowie Spiele in Misskredit zu bringen . Ein Armutszeugnis . 
<s> Da reihe ich mich gerne ein :) 
<s> Ach so , sorry . Dein Fragezeichen hat mich irritiert :) 
<s> Also im Schnitt 7 Millionen mal pro Spiel . U4 hat jetzt in der ersten Woche die ersten 2 Millionen spielend geknackt . Wo genau machst Du Dir jetzt Sorgen ? ;) 
<s> Genau das meinte ich , als ich schrieb , dass der Spieler geführt wurde : es gab eine lineare Progression . Und im Moment spricht einfach nichts dafür oder dagegen , dass es in FFXV anders sein wird :) 
<s> Gibt es schon . Nur nicht so viele , die das Zeug für solche Verkaufsregionen haben . 
<s> Das wiederum kann ich verstehen , ist halt Geschmackssache :) 
<s> Dass gutes Story-Telling und " Open World " wie wir es heute verstehen , problematisch miteinander zu vereinen sind steht außer Frage . Aber : Auch frühere FFs hatten " Open World " in Form einer Weltkarte . Es waren nur eben nicht alle Gebiete von Anfang an zugänglich , man wurde geführt . Die Welt öffnete sich erst nach und nach . Und bisher sehe ich nichts im bisher bekannten Material von FFXV , dass die Entwickler den moderneren " AC " - oder " GTA " -Ansatz wählen . 
<s> Das alles ist nichts , was speziell auf Final Fantasy gemünzt ist . Monster gibt es in jedem Spiel , in sehr vielen Spiele-Serien werden Monster auch in mehreren Teilen wiederverwertet . Währungen gibt es auch in jedem RPG . Elementar-Attacken ? Was meinst Du ? Elementbasierte Magie ? Gibt es in jedem RPG . Beschwörungen sind auch nicht ff-exklusiv . Wo sind also nun die " Essentials " ? Und wozu muss ein Kampfsystem weiterentwickelt werden ? Ist das ein ungeschriebenes Gesetz ? Square Enix haut eben mit jedem FF ein neues Kampfsystem raus mit vereinzelten Übereinstimmungen zu früheren Systemen . Muss einem nicht passen . So what ? 
<s> Irgendwann musste das ja kommen :D 
<s> Du schreibst es selbst : konnte . Wenn Du das ernsthaft kritisierst , weil das ja langweilig ist , solltest Du über den Unterschied zwischen " konnte " und " musste " nachdenken ;) 
<s> Nein . 
<s> Du hattest sie aber garantiert nicht in einer Spielwelt , wie sie in Final Fantasy XV vorkommt . Und gerade bei Final Fantasy von " Essentials " zu reden ist schon etwas absurd . Das Einzige " Essential " , das Einzige , was wirklich in jedem Final Fantasy vorkommt , ist das Genre " RPG " . Alles Andere wurde spätestens seit Teil 7 ständig verändert . 
<s> Okay . Und dann trinke ich mal Weizen , mal Cola ^^ 
<s> Ist das nicht völlig wumpe , wenn Cola und Bier ohnehin vermischt wird ? Oder wird das Eine wirklich nur in das Andere gekippt und dann direkt so getrunken , ohne es zu vermischen ? 
<s> Das diverse Monster wiederverwendet werden , ist allerdings ein alter Schuh bei Final Fantasy . Das wurde schon immer so gehandhabt . 
<s> Herrje , wie mich dieses " dies und das hat doch nichts mehr mit dem zu tun " nervt . Das ist so ein albernes Geleier , was ist denn so dramatisch , wenn sich eine Reihe weiter entwickelt , sich teilweise sogar komplett neu erfindet ? Weißt Du was ? Ich bin verdammt froh , dass Final Fantasy nicht mit jedem Teil alles von Neuem abspult , sondern für Veränderungen ( auch große ! ) offen ist . Nicht jeder Teil muss einem persönlich zusagen , mir hat die XIII-Trilogie überhaupt nicht gefallen im Nachhinein - na und ? Ich bin einfach mal gespannt , wie die Entwickler ein realistisches Setting mit Fantasy kombinieren und wie gut das funktioniert . Und eine Story über ein paar Jungs , die einen Road Trip machen - warum nicht ? Ist ja nicht so , als würde das Story-Gerüst nur aus diesem einen Element bestehen . 
<s> Okay , dann habe ich Dich missverstanden . Entschuldige bitte . Bezüglich vielfältige Umgebungen gibt es bereits einen Trailer " World of Wonder " , der beschränkt sich auf Landschaften . Ich finde , das Spiel bietet da schon einiges . Bezüglich den anderen beiden Punkten - tiefgründige Story und denkwürdige Figuren - kann man im Vorfeld natürlich nicht allzu viel preisgeben . 
<s> Geht mir auch so . 
<s> Ein User schaut sich ein Video an , hält zwei kleine Holzhütten für einen Bauernhof und verwechselt Monster mit unschuldigen Tieren . Was das mit einem sinnvollen Beitrag zu tun hat , weiß ich auch nicht . Immerhin ist er kein Troll . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Jürgen :) 
<s> Aber es enthält welches . Glaube ich ^^ 
<s> Hm , hier wird leider nicht differenziert , für welche Art der Artikel die Antworten gelten . Ich habe mich für ... " Ich nehme beides , wenn's gut ist , bevorzuge aber klar Videos . " ... entschieden , beziehe mich hierbei aber ausdrücklich auf Tests bzw. Vorschauen . Ich lese durchaus auch geschriebene Artikel dieser Art , aber das bewegte Bild ist für mich unterhaltsamer und gibt mir mehr Infos , die ich direkt für mich selbst bewerten kann . Der informative Inhalt des Videos sollte allerdings auch nicht zu sehr unter dem Format gegenüber dem Text leiden . Ansonsten allerdings bin ich doch eher für geschriebene Artikel , Interviews kann ich auf diese Weise inhaltlich besser erfassen , ebenso Reportagen , Meinungen usw. Videos wären hier lediglich eine willkommene Begleitung , aber kein Muss . 
<s> Naja , wenn ich in Gran Turismo zu Beginn 1.000.000 statt 50.000 Credits habe , dann habe ich lediglich den Vorteil , dass ich von meinem ersten Geld kein " langweiliges " Auto der Mittelklasse kaufen muss , sondern gleich zu einem schickeren und natürlich teureren Modell greifen kann . Kaputt machen kann ich mir das Spiel dadurch nicht , denn für die einzelnen Renn-Serien gelten noch immer strikte Regeln , die sich durch ein großzügiger gefülltes Konto nicht lockern lassen . Und wer seine virtuelle Garage mit Unmengen von Autos füllen möchte , kommt mit der ersten Million auch nicht weit . 
<s> Weil es Spieler mit unterschiedlichen Ansprüchen daran gibt , was einem Spiel beiliegen sollte . Verrückt , aber so ist das glücklicherweise mit uns individuellen Menschen . 
<s> Sehr schöne Artikel , danke ! 
<s> Du startest bei Forza nicht vom letzten Platz , sondern grundsätzlich aus dem Mittelfeld . Klassische Qualifikationsrennen gibt es dort nicht , Du kannst Dir lediglich mit " Mod-Karten " bessere ( oder schlechtere ) Startpositionen , auch Pole Positions geben . Diese Karten werden mit Ingame-Credits gekauft , wobei immer der Zufall entscheidet , was für Karten Du bekommst . Sie können sich auch auf andere Dinge als die Startposition beziehen . Bei Gran Turismo ist das recht ähnlich , nur dass es dort keine dieser " Mod-Karten " gibt . Sprich , Deine Startposition ist immer irgendwo im Fahrerfeld ( weiß aber gerade nicht , wo genau , jedenfalls nicht auf dem letzten Platz ) . 
<s> Vorbestellt :) 
<s> Es gibt bestimmt auch Quests , die nur nachts erledigt werden können :P 
<s> Geil ! Ich bin schwer begeistert . Der Fotomodus scheint endlich mal eine vernünftig große Auswahl an Locations zu haben , PD haben sich den Design-Editor von Turn 10 abgeguckt ( DER Pluspunkt schlechthin für die Forza-Spiele ! ) und der Umfang ist für ein " Prologue " nicht von schlechten Eltern . Ich freue mich drauf :) 
<s> Verdammt . Du bist mir überlegen . Yieks . 
<s> So schreibt man das nicht . 
<s> Tim ? Tom ? Tomtom ? 
<s> Oh mein Gott , sogar Jadiger liebt dieses Spiel ! 
<s> Oh mein Gott ! Obwohl ich die Serie seit jeher ganz fürchterlich finde , habe ich gleich gespürt , dass das von " Sailor Moon " kommt ! Aaaaaaaaaaahhhhhhh !!! 
<s> Ja , so wie es auf Steam gelöst ist , wo man im Profil auch die bisherigen Nicks nachvollziehen kann , finde ich auch in Ordnung . Sollte sich Microsoft eine Scheibe von abschneiden ;) Nach einer gewissen Laufzeit könnte MS allerdings die Gebühr tatsächlich streichen , denn der Missbrauchsprävention ist ja dann durchaus Genüge getan . 
<s> Siehst Du , und ich finde es wichtig , dass ein User-Name Bestand hat , damit die User einwandfrei für mich zuzuordnen sind . Was nicht geht , wenn jeder Hans und Franz ständig seinen Namen ändern kann . Beide Systeme - Xbox Live wie auch PSN - haben ihre Vor- und Nachteile ;) 
<s> Na , da versuche ich doch glatt wieder mein Glück :) 
<s> Das ist mal eine Ansage ! 
<s> Hehe , Kudos :) 
<s> Ah ! Jupp , das erscheint mir nachvollziehbar . Hätte Microsoft mal gleich auf Blu-Ray gesetzt ^^ 
<s> " Ist eine lebenslange Verbannung , vor allem für Jugendliche , die sich noch in Entwicklung ihrer Persönlichkeit befinden , wirklich verhältnismäßig ? " -> Warum sollte sie das nicht sein ? Es ist ja nicht so , als würde dem Jugendlichen seine Zukunft verbaut werden . Unterm Strich hat dieser Jugendliche 40 oder 50 Euro maximal umsonst ausgegeben . 
<s> Hä ? Worin lag denn bisher das Problem ? Wenn Spiele überhaupt abwärtskompatibel gemacht werden können , hätte es da mit Multi-Disc-Spielen nicht von vorneherein auch funktionieren müssen ? 
<s> Ist mir schnuppe . Ich kann zwar nicht behaupten , dass mich Battlefield überhaupt gar nicht interessiert , aber es interessiert mich definitiv nicht genug , als dass ich irgendwas auf irgendwelche Szenarien der Spiele gebe . 
<s> Es gab seinerzeit sogar mal eine Aussage , dass AC eine Trilogie hätte werden sollen und für den letzten Teil habe ich mir das Gleich wie Du gewünscht . Es steuerte ja auch in gewisser Weise darauf zu , weil Desmond ja immer mehr Fähigkeiten durch den Animus erlangte . 
<s> Toller Trailer , Mr. West hat aber wirklich nicht gepasst , dabei finde ich seine Musik gar nicht mal so schlimm . Diesen riesigen Maschinenarm finde ich aber ziemlich beknackt . 
<s> Sehr schön , den ersten Teil fand ich schon ganz gelungen und auch Aiden war nicht so doof , wie ihn viele finden . 
<s> Für mich auch . Das Balancing kann ich - soweit wie ich bisher gekommen bin - wirklich nur loben . Die Schießbuden sind bis jetzt wirklich ein ganzes Stück zurückgefahren im Vergleich zu den Vorgängern . Das finde ich klasse , denn als Abenteurer möchte ich schöne Schauplätze erkunden und erklettern , aber nicht kaugummimäßige Schießeinlagen absolvieren :) 
<s> Hehe , JETZT hast Du ihn verstanden :D 
<s> Du hast den Gag nicht verstanden ;) 
<s> Und jetzt kommt's : Mit Stealth-Mechaniken ! 
<s> Ich nehme an , yankman meinte wohl auch Volumen . 
<s> Oh doch . Ich habe Google bemüht . 
<s> Déjà-vu ! 
<s> Ja , das kann ich inzwischen auch bestätigen . Bin inzwischen im ich glaube sechsten Kapitel ( also kurz nach meinem Wiedersehen mit Sam ) und die ersten paar Kapitel waren zwar spielzeittechnisch sehr straff , das fühlte sich aber tatsächlich keineswegs falsch an , sondern natürlich und passend . 
<s> Das wäre dann wohl der erste DLC , der mich komplett kalt lässt . Ich mag NASCAR nicht . 
<s> Nur um das klarzustellen , ich würde Spiele generell nicht in Stunden bemessen :) Ich war gestern einfach nur erstaunt , wie kurz die Kapitel zumindest anfangs geraten sind . 
<s> Im Test steht sehr wohl , dass die KI ( sowohl Begleiter als auch Gegner und das Zusammenspiel beider KIs ) noch immer die Probleme wie in TLoU hat - jene hat ND allerdings inzwischen besser im Griff scheinbar . Und TLoU ist meines Erachtens durchaus ein Survival-Spiel , dafür gibt es genug Elemente . Knappe Ressourcen , keine übermächtige Spielfigur , weniger Konzentration auf Shooter-Elemente usw. 
<s> Ich hatte eigentlich nicht den Eindruck , das möglichst viel Spektakuläres gespoilert wird . Wenn das , was im Video gezeigt wird , dahingehend das Höchste der Gefühle in Uncharted 4 ist , dann bin ich enttäuscht . Generell wird im Video nichts gezeigt , was nicht schon im Vorfeld an Schauplätzen bekannt war . Wer also regelmäßig News , Berichte und Videos zum Spiel gelesen hat , wird hier kaum Überraschungen finden . 
<s> Ja , und ? Welche Schauplätze es geben wird , wurde doch schon längst aus unterschiedlichen Quellen kommuniziert . Wer sich in der Hinsicht nicht spoilern lassen will , der muss eben komplett auf Infos zum Spiel im Vorfeld verzichten . 
<s> What ? In nur zwei Stunden werden schon fünf Kapitel abgehandelt ? 
<s> Wegen solchen Usern wie Dir gibt es überhaupt den Begriff " Spoiler " . Hättest Du nicht das Bedürfnis gehabt , Dein Wissen mit uns zu teilen , hätte niemand , der das Spiel noch nicht kennt , ahnen können , wann welche Szenarien auftauchen . Also herzlichen Dank für Deinen Spoiler ! 
<s> Nur einen Teil zu spielen wäre finde ich nicht so sinnig , auch wenn die einzelnen Spiele abgeschlossene Stories haben . Aber die wichtigen Charaktere bleiben ja und entwickeln sich . 
<s> Optisch ansprechend , ansonsten nix für mich . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Toxe :) 
<s> Frage kann nicht beantwortet werden , es gibt ja keine wirklichen Infos über die NX . 
<s> Das frage ich mich auch . Wäre die erste Antwortmöglichkeit gewesen , die mir zu dieser Umfrage eingefallen wäre . 
<s> Jupp , der " Schießbuden " -Anteil war definitiv zu hoch und hat locker die ersten beiden Teile überboten . Der vierte Teil scheint da ja jetzt wieder etwas zurückgefahren zu sein . 
<s> Du brauchst meine Position nicht in Tüddelchen setzen . Das ist zuviel der Lobpreisung . 
<s> Stimmt , auf Dich ist immer Verlass . 
<s> Sieht hochwertiger aus als eine billig wirkende Amaray-Hülle . Außerdem kommen Steelbooks meist mit einem wesentlich ansprechenderen Cover daher . 
<s> Oder es liegt an völlig anderen Dingen . Man weiß es nicht . Und ich erlaube mir da kein Urteil . 
<s> Donnerwetter , selbst 4P erlaubt sich keinen Wertungs-Ausrutscher :D 
<s> Ich kenne DriveClub nur in frühen Patch-Versionen , Regen gab es da noch nicht . Was ich sehr schick fand waren vor allem die plastischen Umgebungsdetails . Selbst kilometerweit entfernte Wälder waren noch in 3D modelliert , anstatt auf Pappaufsteller zurückzugreifen . Das habe ich so vorher noch in in einem Rennspiel gehabt - nicht in der vorigen Generation und auch Forza 6 hat da eine recht magere Qualität . 
<s> Hm , gerade DriveClub gehört graphisch eigentlich mit zu den Glanzlichtern dieser Generation und brauch sich hinter den anderen von Dir genannten Titeln ( mit Ausnahme The Order 1886 ) nicht verstecken . 
<s> Und das auch noch von einem passionierten Konsolero ;) 
<s> " Man sollte ein Spiel schon danach bewerten , was es sein will . " -> Besser kann man's kaum ausdrücken . 
<s> Also wenn ich mir eine Villa leiste , muss ich automatisch auch noch das Geld für ein kleineres Häuschen übrig haben ? Ist nicht Dein Ernst , oder ? 
<s> Fein , fein - ich freue mich auf nächste Woche :) 
<s> Also wenn man bedenkt , dass ein neues Gears of War wohl mindestens 100 Millionen Dollar kosten würde und ein Witcher 3 aber nur 65 Millionen Dollar gekostet hat ( obwohl es eine riesige Open World hat , Abertausende von gesprochenen Textzeilen usw. ) , ja - dann ist Witcher 3 wohl ziemlich günstig gewesen . Natürlich sind 65 Millionen auch ein großer Batzen Geld und für sich genommen sicherlich nicht " günstig " - im Vergleich dann aber schon . 
<s> Das erste Medal of Honor gab es aber schon auf der PSX ;) 
<s> Das wäre doch mal was . Ist ein tolles Spiel gewesen damals :) 
<s> Von wegen ! Ich habe sogar abgenommen und koche seit einiger Zeit recht häufig frisch ( dank Freundin ) :) 
<s> Nachtrag : Also ich finde es natürlich nicht schön , dass solche News notwendig sind , damit GG Geld verdient . Dass GG Geld verdient , finde ich schon schön :) 
<s> Ja klar , ich stehe da oben rechts doch ganz fett ;) 
<s> Also ich freu mich über die 20 EXP , die ich ergattert habe ;) Nein , mal im Ernst . Natürlich hast Du Recht , dass diese News nicht gerade die Speerspitze des Journalismus ist . Aber genau solche News sind es offenbar heute , die die " Clicks generieren " und davon lebt eben auch GamersGlobal . Das muss man nicht schön finden ( tue ich auch nicht ) , aber es ist einfach auch die Realität . 
<s> Deine Formulierung " dann aber auf PS4 " war etwas missverständlich . Das klang so , als wenn es auch eine PS3-Version geben würde , war da beim Lesen des Kommentares auch leicht irritiert ;) 
<s> #sexismus 
<s> Du Fuchs :) 
<s> Geht mir sehr ähnlich , die Settings sprechen mich auch an . Black Ops 3 habe ich mir jetzt sogar tatsächlich für die PS4 gegönnt . Mal schauen , wie es ist . 
<s> Mir persönlich ist diese reine Kosten-vs . -Spielzeit-Rechnung ziemlich suspekt , da fällt der eigentlich wichtigste Faktor " Spielspaß " nämlich komplett weg . Immerhin wurde zwischendurch im Report darauf hingewiesen , dass die Qualität der DLCs / Add-Ons ein nicht zu unterschätzender Faktor bei der Beurteilung sein sollte . Verständlich aber , dass sich im Artikel eingangs vornehmlich auf die genannte Gegenüberstellung von Kosten und Spielzeit beschränkt wurde , denn das sind klar umrissene Fakten , während Spielspaß bzw. Qualität dann doch recht subjektiv ist . Insgesamt auf jeden Fall ein sehr interessanter und wie ich finde mit viel Mühe und Talent ausgearbeiteter Report , der mir richtig gut gefallen hat :) 
<s> ... ist kein Widerspruch . 
<s> Herzlichste Glückwünsche :) 
<s> Congratulations ! 
<s> Danke . Ja , meiner war erholsamer :) 
<s> Ich hoffe , Du stalkst mich jetzt nicht deswegen ^^ 
<s> Den nächsten Patch sparen die sich einfach und machen gleich einen Reboot ^^ 
<s> Ein klarer Fall für Galileo ! 
<s> Mir doch egal . 
<s> " Sie ist wichtig , aber das Stichwort lautet " stimmig " und nicht zwingend " Qualität " . " -> Das trifft es ziemlich genau . Von einer stimmig gestalteten Spielwelt habe ich am Ende mehr als von hochauflösenden Texturen . 
<s> Sieht gut aus :) 
<s> Wobei die Sammelkarten in Witcher 1 schon noch als ziemlich sexistisch einzustufen sind , denn dafür wurden viele der weiblichen NPCs einfach nur " abgehandelt " , um die Sammelkarte zu bekommen . Die Witcher-Reihe insgesamt kann sich also dem Vorwurf des Sexismus nicht völlig verwehren . Der Fortschritt der Reihe in der Hinsicht ist allerdings sehr beachtlich . Was den Blickfang zu Cyberpunk 2077 angeht , so sehe ich da auch einen gewissen Sexismus . Denn auch wenn der Kontext im Bild die Szenerie nachvollziehbar erscheinen lässt , ist die Absicht ja dennoch , mit dem Bild Neugier für das neue Spiel zu wecken und da wurde offensichtlich der Weg " Sex sells " gewählt . Die Repräsentativität der Darstellung für das eigentliche Spiel schätze ich allerdings auch als ziemlich gering ein . 
<s> Déjà Vu ! 
<s> Ich habe doch auch nur überspitzt formuliert ;) Natürlich bleibt es Dir unbenommen , Wertungen etablierter Magazine zu ignorieren , wenn ausschließlich GG für Dich relevant ist . Es ist auch kein Problem , wenn die Spiele FÜR DICH mittelmäßiger Kram sind . Die Wertungen diverser anderer Magazine zeichnen dennoch ein anderes Bild , insofern ist die Mittelmäßigkeit sicherlich keine allgemeingültige Wahrheit ( ebenso wenig meine eigene Ansicht , selbstverständlich ) . 
<s> Bitte , dann orientiert euch daran . Trotzdem kein Grund , mich selbst derart anzugehen , nur weil ich aussage , deren Spiele seien kein mittelmäßiger Kram . Dass der Sexismus-Vorwurf lächerlich ist , habe ich übrigens nie abgestritten . Darum ging es aber auch überhaupt nicht . Von daher wäre es vielleicht ratsam , in Zukunft nicht soviel in meine Aussagen hineinzuinterpretieren ;) So , nun aber genug diskutiert , da hast Du völlig recht . Dir noch einen schönen Sonntag :) 
<s> Müssen sie auch nicht , sie sind ja schon gut . 
<s> Kann es da noch Zufall sein , dass sich beide Reihen mit " GoW " abkürzen lassen ?^ ^ 
<s> #sexismus #diskriminierung #dieweltgehtunter 
<s> " [ ... ] im Gegenteil , sie ist eine Dystopie , mit der Geralt zeitweise echt im Argen liegt . " -> Nun ja , allerdings liegt das Arge für Geralt nicht in den willigen Damen , denen er sich regelmäßig hingibt ;) 
<s> Tatsächlich kann ich der Gears-of-War-Reihe aus genau diesem Grund nichts abgewinnen . Zwar werde ich auch in anderen Spielen mit klischee-behafteten männlichen Hauptcharakteren konfrontiert , aber GoW ist dermaßen überzeichnet und sich ( meinem Eindruck nach ) selbst dermaßen ernst nehmend , dass bei mir keinerlei Interesse an muskelbepackten , kettensägengewehrschwingenden Ochsen aufkeimen mag . 
<s> Deine persönliche Meinung zu 4p ist völlig irrelevant und negiert meine Argumentation nicht im Mindesten . Und Kontroversen sind auch nicht negativ , sondern bereichernd , also positiv . So gesehen ist 4p völlig zu Recht namhaft . 
<s> Danke , Ich weiß , was ich geschrieben habe . Dennoch hast Du mir Unsinn unterstellt . 1. Nirgends habe ich geschrieben , der Entwickler hätte irgendeine Relevanz , diese geht nämlich nicht mit guten Spielen einher . Team Ico entwickelt auch sehr gute Spiele , dennoch ist die Relevanz des Studios überschaubar . 2. Nur weil ich die Spiele gut finde , schließe ich daraus nicht auf die Allgemeinheit . 3. Ich habe von guten bis sehr guten WertungEN geschrieben , nicht von einer schwammigen Gesamtwertung auf Metacritic . Einzelwertungen zu Dear Esther : 90 / 100 : 4players 84 / 100 :  PC Gamer 80 / 100 : Game Informer , IGN , Edge Everybody's gone to the Rapture : 90 / 100 : Edge 85 / 100 : 4players 82 / 100 : GameTrailers 80 / 100 : IGN Natürlich gibt es auch wesentlich schlechtere Reviews . Aber Spiele , die von namhaften Magazinen Wertungen von mindestens 80 % bekommen kann man faktisch nicht als mittelmäßigen Kram abtun . 
<s> Und ich will Blue Dragon , Lost Odyssey und Tales of Vesperia :) 
<s> Der gute Johann sollte vielleicht mal seine Fähigkeiten in Rechtschreibung und Grammatik überprüfen . Davon ab hätte der Artikel lieber " Warum Entwickler PC-Spiele kaputt machen " heißen sollen . Die Ursache für schlechte Portierungen sind nämlich die Studios , nicht die Konsolen . Aber um das zu erkennen muss man ja nachdenken . Gott bewahre ! 
<s> Also einer Spielreihe , in der vor allem starke , selbstbewusste Frauen auftreten und in der Hinsicht dem Hexer in nichts nachstehen , kann ich schlecht Sexismus vorwerfen . Was also bleibt ist das Darstellen sexueller Handlungen in einem Videospiel sowie die Existenz von Prostituierten in einem Videospiel . Weder das Eine noch das Andere ist für sich genommen sexistisch . Sondern das Eine ist natürlich , das Andere einfach realistisch . Was hier The Chinese Room bewiesen hat , ist dass sie sich nicht zu schade dafür sind , Unwissenheit in billige Polemik zu verpacken , um auf ebenso billige Weise Aufmerksamkeit zu erhaschen . Schade , dass die das nötig haben . Ihre eigenen Spiele sind so schlecht ja nicht . 
<s> Mach Dich doch nicht lächerlich . Spiele , die im allgemeinen gute bis sehr gute Wertungen bekommen haben , lassen sich schlecht als " mittelmäßiger Kram " bezeichnen . Mir passt die Aktion des Entwicklers genauso wenig wie Dir , aber deswegen muss die bisherige Leistung des Studios nicht schlechter gemacht werden , als sie ist . 
<s> Was Du mir unterstellst , habe ich nirgends geschrieben . Auch interessant . 
<s> Das bestreite ich nicht . 
<s> Mittelmäßiger Kram ? " Everybody's gone to the Rapture " ist einer der besten " Walking Simulationen " , die ich bisher gespielt habe . Solche Spiele sind nicht Dein Ding ? Kein Problem . Dennoch hat der Entwickler weit mehr als mittelmäßigen Kram aufzuweisen . 
<s> Sehr interessant . Da warte ich dann mal , bis alle Episoden zu spielen sind :) 
<s> Finde ich sowohl optisch als auch von den Schauspieler-Leistungen ( kenne sie allerdings bisher nur von Ex_Machina ) eine gelungene Wahl . Ich bin gespannt :) 
<s> Ja , ein paar zusätzliche Heists hätten wenigstens als optionale Nebenmissionen gerne eingebaut sein dürfen . Enttäuscht war ich vor allem aber von den doch recht überschaubaren Möglichkeiten , sein Geld auszugeben . Eine schicke neue Villa ? Nope . Angemessen viel Garagen-Platz , um all die tollen Autos zu besitzen ? Fehlanzeige . Bei letzterem hat mich vor allem gestört , dass allgemein nur " Fahrzeuge " gezählt wurden . Ein Fahrrad hat mir gleich mal einen Platz für ein weiteres Auto weggenommen . 
<s> Na , hoffentlich sind die ausformulierten Punkte im Vergleich zur Realität nicht allzu sehr überhöht . Aber ich freue mich drauf ! Human Revolution ist eines meiner liebsten Spiele auf der PS3 gewesen . 
<s> Aktuell spiele ich Tales of Zestiria auf meiner PS4 . Ich kann es bisher jedem JRPG- bzw. Tales-of-Fan empfehlen - wenngleich mir das Kampfsystem dieses Mal komplexer und schwerer verständlich zu sein scheint . 
<s> Tolle Einstellung . Davon können sich andere Studios bzw. Publisher mal eine Scheibe von abschneiden . 
<s> Ich hätte mir im SP-Modus auch so manches mehr gewünscht , was nur dem MP vorbehalten bleibt . 
<s> Dem kann ich mich ebenfalls zu 100 % anschließen :) 
<s> Es hätte wohl zumindest keine PlayStation gegeben :) 
<s> So schaut es bei mir auch aus . 
<s> So 'n Quatsch ! Das wird " CoD " heißen . 
<s> Hm , Drakengard 3 ist doch hierzulande released worden ? 
<s> Schön . Und wann weiß ich endlich mal , was es sein soll ? 
<s> Ah , okay . Wieder was dazu gelernt :) 
<s> Du brauchst kein PS Plus , um ESO spielen zu können . https://blog.de.playstation.com/2014/01/28/the-elder-scrolls-online-auf-ps4-antworten-auf-eure-fragen/ 
<s> Bwaahahahaaa , geiler Schenkelklopfer :D 
<s> Und wo ist das jetzt ein Gameplay-Trailer ? 
<s> Du meintest wohl eher E- Rotic ;) 
<s> Dann bleibt mehr Zeit für die Vorfreude :) 
<s> Endlich noch einer außer mir , der " NieR " richtig schreibt :) 
<s> Gratulation ! 
<s> Da ich in den meisten Spielen eh schon zum männlichen Charakter gezwungen werde und ich Frauen aber viel lieber angucke , wähle ich fast immer einen weiblichen Charakter . Rasse ist dann irgendwas besonders Hübsches , z. B. eine Elfin oder eben ein Mensch . Gibt nur wenige Ausnahmen bisher , genau genommen nur eine : Bei Dragon Age Origins hatte ich einfach Bock , die Zwegenrasse zu spielen und da Zwerginnen naturgemäß nichtcsonderlich hübsch sind , habe ich einfach einen Kerl genommen . 
<s> Ihr * habt alle das Sternchen vergessen ! Setzen , Sex , äh Sechs ! 
<s> Sie hat Möse gesagt , hihi ! 
<s> Aha ! Schniepel ist also eine respektvolle Anrede für kriegerische Elfinnen ( oder was auch immer der Typ da gespielt hat ) . Beeindruckend :) 
<s> Nein , das weiß ich . Das erste Jak & Daxter habe ich persönlich gespielt . 
<s> Nein , weil Du mit einer Maus umgehen kannst , mit einem Controller aber offensichtlich nicht . Jedenfalls nicht so gut wie ich , der sehr wohl präzise einen Mauszeiger mit dem Analogstick bedienen kann . 
<s> Hast schon recht . 
<s> Perverser ! * mit der Pfanne eins drüberzieh * 
<s> Na komm , PS3 HD wird's schon sein ;) 
<s> Wenn ein Freund von Dir sterben würde , wäre es Dir wohl auch scheißegal ? Weil hey , in Afrika verhungern ja Kinder . 
<s> Bitte ? 
<s> Dann kannst Du einfach nicht mit einem Controller umgehen . Ich habe schon mehrfach in meinem Gamerleben Mauszeiger bzw. Äquivalente dazu per Controller steuern müssen und das ist sehr wohl präzise . 
<s> Boah , Du bist so eklig :D 
<s> Jetzt . Gebt . Mir. Endlich . Den . Heißen ! SHIT !!! 
<s> Im Verheimlichen bin ich ja auch sehr geschickt ! 
<s> Wo maddccat recht hat , da hat er recht ! 
<s> Auf jeden ! 
<s> Man darf dabei aber auch nicht vergessen , dass sich DQ11 wohl noch ziemlich am Anfang der Entwicklung befinden dürfte , technisch würde ich da noch kein Urteil fällen oder eine Einschätzung geben . Gab es nicht auch schon einen Trailer ? Oder doch nur Screens ? Egal , das Material , an das ich mich erinnern kann , hat mich jedenfalls durchaus wohlgesonnen zurückgelassen , auch technisch . Ich denke schon , dass das Spiel am Ende ziemlich schick aussieht , auch wenn es vielleicht nicht die Ressourcen der PS4 effektiv ausnutzt :) 
<s> Dumm nur , dass floppi durchaus ein kritischer User ist und bei weitem nicht alles unreflektiert hochjubelt . 
<s> Dragon Quest XI wurde bereits für die großen Konsolen angekündigt . 
<s> Ich glaube , Du solltest nochmal den Koch-Grundkurs belegen :P 
<s> Nein . 
<s> Ist das ein anderes Wort für Penis ? 
<s> Mein Standardkommentar für solche News : Ist doch nicht schlimm , bis dahin wird mir ganz sicher nicht langweilig werden . 
<s> Warte mal ab , was " Anthony Miller " für ein Fuchs ist ! ;) 
<s> Verstehe ich allerdings auch nicht , warum das Spieler oft negativ auffassen . Berufliche Neuorientierungen sind doch wirklich nichts Ungewöhnliches - egal in welcher Branche und egal in welcher Gehaltsklasse . 
<s> Du bist viel zu vernünftig für diesen Thread hier ;) 
<s> Spiralnudeln , Salamiwürfel und Ketchup - göttlich ! 
<s> Stimmt . Da hast Du recht , den Kommentar habe ich missinterpretiert . Für Deine nachfolgende Argumentation der Eingabegeräte ist es dennoch völlig irrelevant , denn : alles , was ich Dir mitgeteilt habe , ist dass das Gameplay eines Adventures auch bestens und komfortabel mit einem Controller zu meistern ist . Selbst dann , wenn die Mauszeigersteuerung bleibt . Mit Controller verliert man da lediglich an Geschwindigkeit , nicht aber an Präzision solange wenigstens die Schnelligkeit des Zeigers analog mit dem Stick zu variieren ist . Und da spielt es nun wahrlich keine Rolle , ob das Spiel auf dem TV oder am Monitor gespielt wird , genauso wenig wie ob per Konsole oder PC . Du müsstest höchstens noch Deinen nachfolgenden Einwand bzgl. " expliziter Controller-Support " spezifizieren . 
<s> Hier ist der ausschlaggebende Kommentar für meine Einwürfe , weshalb man Adventures selbstverständlich genausogut auch mit einer Konsole spielen kann : http://www.gamersglobal.de/meinung/der-pc-ist-tot#comment-1704051 Von da an ging es nie auch nur mit einer Silbe von Dir um den PC als Konsolenersatz ( meintest Du nicht eher die Konsole als PC-Ersatz ? ) . Das hast Du nirgends geschrieben - sondern nur , dass Mauszeiger nicht mit einem Joystick vernünftig zu bedienen wären . Was nebenbei auch völliger Humbug ist . Ich habe hier nichts zerpflückt oder aus dem Kontext gerissen , sondern schlichtweg auf Deinen oben verlinkten Kommentar reagiert . 
<s> Doch , mein Lieber , exakt das hast Du bestritten : " Maus und Tastatur sind immer ( ! ) genauer . " Das ist falsch , weil analoge Sticks IMMER eine wesentlich exaktere und entspanntere ( sprich weniger Risiko des Ausbrechens / Schlingerns ) Kurvenfahrt in Rennspielen gewährleisten , anstatt der digitalen Tastaturbedienung . 
<s> Die Rede war davon , warum zum Teufel man Adventures am TV spielen sollte und Deine Argumentation dazu war , dass sich solche Spiele nicht gut mit dem Controller spielen ließen . Dem habe ich widersprochen . Dass Du jetzt eine Auflistung verlangst mit Adventures , deren PC-Versionen eine Controller-Steuerung unterstützen ist für Deine ursprüngliche Behauptung vollkommen irrelevant . 
<s> Hendrik hat ja schon gute Vorarbeit geleistet , spontan fallen mir noch Broken Age ein und Machinarium hat glaube ich auch eine PS3-Version spendiert bekommen . Gespielt habe ich aber beides nicht . 
<s> In Rennspielen sind Controller der M/ T- Steuerung aber sowas von überlegen . 
<s> Der Nahkampf hat mich auch einige Zeit gekostet , bis ich den beherrschte . Von daher sehr gut nachvollziehbar , dass Du mit dem nicht so warm geworden bist . Den Eindruck der verstärkt vorkommenden Feuergefechte kann ich allerdings auch nicht bestätigen . Sie wurden zwar durchaus in späteren Missionen häufiger , blieben in ihrer Bedeutung aber dennoch weit hinter dem Nahkampf und waren auch eher kurz gehalten . 
<s> Ja , das erstaunt mich auch immer wieder . 
<s> Branchenführend und Kinect in einem Satz ? Und System-Updates sind eine Innovation gewesen ? Faszinierend . 
<s> Absolut ! Das war das erste Spiel , von dem ich mir auch noch alle Story-DLCs reingezogen habe . 
<s> Sleeping Dogs ist eines der besten GTA-Style-Open-World-Spiele , die ich gespielt habe . Mit dem Martial-Arts-Kampfsystem hatte ich anfangs zwar so meine Probleme , aber letzten Endes fand ich gerade den zur Spielwelt passenden Fokus zu Nahkämpfen richtig gelungen und wohltuend anders . 
<s> Aber ich kann es nachfühlen ^^ 
<s> Dann freut es Dich sicher zu lesen , dass Adventures immer öfter auch auf Konsolen zu finden sind und entsprechenden Support bieten . Also erkläre mir doch jetzt nochmal , weshalb man Adventures nicht am TV spielen sollte . Übrigens :  Selbst Mauszeiger können mit einem Controller recht komfortabel bewegt werden , solange wenigstens die Geschwindigkeit des Zeigers analog ist . 
<s> Und nirgends ist ein Steelbook dabei ? Pffft . 
<s> Die AC-Chronicles-Trilogie für 15 Euro . Ich glaube , das wäre was . Und Black Ops 3 für 45 Euro ... Hmmmmm . Eigentlich habe ich mir fest vorgenommen , für Battlefield- oder CoD-Spiele nicht mehr als 30 Euro auszugeben , weil mich eh nur die Kampagnen interessieren . Aber gerade bei Black Ops 3 soll sie ja sogar recht umfangreich sein . Hmmmmmm ... 
<s> Adventures ? Du willst ernsthaft behaupten , dass ... Hotspots abgrasen , ... Items miteinander verbinden , ... irgendwelche anderen Rätsel lösen , ... und Texte durchklicken nur mit Maus und Tastatur vernünftig funktioniert ? Oder reden wir genre-technisch gerade aneinander vorbei ? 
<s> Ausnahmsweise * kumpelig in die Seite knuff * 
<s> Frechheit :) 
<s> Dann ist das TR-Reboot also ein Klon eines Klones seinerselbst ? 
<s> Du fieser Kommentardieb ! ^^ 
<s> Schick ! 
<s> Ich wiederhole mich dann auch mal und stimme euch beiden zu :) 
<s> Das wird dann die Xbox One Elite . 
<s> Gott bin ich froh , dass mein Beitrag nicht todernst genommen wurde . Es besteht doch noch Hoffnung :) 
<s> Finde ich auch . Die Nahrhaftigkeit schwarzverbrannter Stellen ist unbestritten . Deshalb wird bei mir nur gegrillt . 
<s> Auf der vorigen Generation sah es bezüglich Zwangs-Patch-Installationen natürlich anders aus , auch auf der PS3 . Hat sich jetzt aber wie beschrieben deutlich zugunsten der Spieler verändert auf der PS4 . Von welchen Klagen Du sprichst , weiß ich gerade nicht , aber wenn sie sich auf erzwungene Patch-Aktualisierungen beziehen , können diese Klagen nur von Leuten kommen , die entweder keine PS4 besitzen oder die auf der PS4 vorrangig online gegen andere spielen . Bei letzterem könnte ich mir vorstellen , dass das technisch aber nicht anders möglich ist , weil Online-Spiele nur dann funktionieren , wenn alle Spieler mit der gleichen Spielversion an den Start gehen . 
<s> Sehr vorausschauend . Guter Junge , sowas lobe ich mir :) 
<s> Fakt ist : Mit der kommenden PlayStation 4.5 ist der PC tot ! 
<s> Das ist in mindestens einer Sache Unsinn , was Du da schreibst . Bevor Du ein Spiel startest , musst Du nicht grundsätzlich warten , bis die Patches installiert sind . Lediglich die Online-Funktionen der Spiele sind bis zur aktuellsten Patch-Version deaktiviert . So ist es zumindest auf der PS4 . Auf der X1 bin ich mir gerade nicht sicher , aber da muss glaube ich tatsächlich immer abgewartet werden , bis man spielen kann . Das automatische Herunterladen von Patches kann man glaube ich auch deaktivieren , dann wirst Du davon auch verschont , wenn Du online bist . Bin mir da aber nicht ganz sicher , kann mich auch täuschen . 
<s> Nope . Ich bin allgemein als Konsolenspieler bekannt und komme mit Noodles sehr gut klar . 
<s> Gebt mir ein J ! 
<s> Dein neuer Standard , gell ? ;) 
<s> Ich bin einfach froh , dass es tatsächlich einen Nachfolger geben wird und viele wichtige Köpfe hinter dem ersten Teil auch hier mit von der Partie sind . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Mich auch nicht , " Shaun , das Schaf " ist nämlich megalustig und ich solidarisiere mich nur zu gerne mit ihm ! 
<s> Und die Spende muss ja nicht einmal zweistellig sein . 
<s> Stimmt schon , zumindest auf den Bildern scheint es keine großen Unterschiede zu geben . Das Video ist natürlich wenig brauchbar , denn man muss schon wirklich auf Details achten ( die Beschaffenheit von Oberflächenstrukturen beispielsweise ) , um einen Vergleich zu haben , das geht bei Youtube-Qualität natürlich nicht besonders gut . Ich glaube aber nicht , dass da eine Absicht hinter diesem Video hier steckt , wie Du ihn vermutest . Es sollte ja nicht die technische Evolution der Spielereihe im Allgemeinen , sondern die eines spezifischen Spiels im Besonderen dargestellt werden , das finde ich schon in Ordnung so . 
<s> Es gibt leider nicht gerade viele aussagkräftige Screens zu dem Spiel . Es liegt jedoch in der Natur der Sache , dass die graphische Entwicklung in sehr comichaften Spielen schlecht auf den ersten Blick erkennbar zu machen ist . Da muss man schon auf Details schauen , was auf Bildern wiederum nochmals schwerer ist . Die Wassersimulation , die man im obigen Video kurz während der Wasserrutsche zu sehen bekommt , dürfte auf der PS3 so jedenfalls nicht möglich gewesen sein . Zumindest ist mir kein Spiel der Konsole bekannt , bei dem das Wasser ähnlich realistisch gewirkt hat . 
<s> Absolut ! 
<s> Gefällt uns :) 
<s> Na , wirklich schlimm finde ich das auch nicht . 
<s> Dieses ständige Umordnen betrifft allerdings ausschließlich die " Hauptleiste " mit den Spielen und Apps und dieses Umordnen folgt einem logischen Prinzip . Insofern kann ich damit wirklich sehr gut leben . Dass Netflix und co . allerdings wirklich nur in einem Unterordner zu finden sind und dieser Ordner sich inmitten der Spiele befindet , das finde ich allerdings tatsächlich als verbesserungswürdig . Zumindest könnten diese Unterordner mal zwischen den Spielen verschwinden und eine eigene Leiste bekommen . 
<s> Also am Krassesten finde ich den Unterschied bei Benjamin zwischen damals und heute . 
<s> Öi , so war das aber nicht gemeint ! :) 
<s> Sieht wirklich schick aus . Der Comic-Stil ist aber in den früheren Fassungen auch ziemlich gut gealtert . 
<s> The Witcher 3 ist eines der wenigen Spiele , die mir so dermaßen gut gefallen haben , dass ich Wochen nach dem Durchspielen bereitwillig nochmal in die Welt eingetaucht bin , um einen Story-DLC zu spielen . Habe ich definitiv nicht bereut und ich freue mich wahnsinnig auf das zweite Add On. Ach ja , und ich hole mir die Box , habe ich bei Hearts of Stone auch schon gemacht :) 
<s> Zu viel Bob , der Baumeister geschaut , was ? ;) 
<s> Genau so schaut's aus . 
<s> Weil ist so . Ist einfach mein subjektives Empfinden . 
<s> Ich habe beide Konsolen und komme mit der PS4 im Menü besser klar . Alles ist sinnvoll und ordentlich angeordnet . Bei der X1 habe ich eine ganze Weile gebraucht , um die zumindest mit den wichtigsten Sachen klar zu kommen . 
<s> Soll ja Leute geben , die mit deren Interface besser zurecht kommen . Ich gehöre allerdings nicht dazu ^^ 
<s> Vielen Dank für diesen sehr unterhaltsamen , interessanten Artikel . Ich selbst habe mit C64 , Amiga und co . nie was zu tun gehabt und jetzt bin ich fast schon froh drüber - okay , der war fies . Gab ja trotzdem tolle Spiele für die Systeme . Schreib bitte öfter Artikel , an denen fehlt es in letzter Zeit :) 
<s> Da habe ich bisher Glück gehabt . Toi toi toi . 
<s> Da hast Du einen wichtigen Punkt beschrieben , weshalb ich Koop nicht wirklich möchte . Atmosphäre und Story ist mir einfach viel wichtiger , dabei möchte ich nicht gestört werden . Alternative wäre eine Spielgruppe mit guten Freunden , da würde das sicher funktionieren . Aber meine Arbeitszeiten sind einfach zu variabel , als dass das wirklich sinnvoll wäre . 
<s> Haben sie ernsthaft ? Dabei ist doch sogar das letzte AC rein solo geblieben . 
<s> Diese Treppchenkurven-Entwicklung findet vor allem statt , weil die Kosten für die Entwicklung graphisch hochwertiger Videospiele ( die zudem komplexes Gameplay und andere Feinheiten behinhalten sollen ) exorbitant in die Höhe schießen . Deine Gleichung " späterer Entwicklungszeitpunkt = entsprechend bessere Optik " ist ohnehin eine Milchmädchenrechnung . Je weiter die Entwicklung bei Graphik voranschreitet , desto weniger Spielraum nach oben bleibt logischerweise . 
<s> Wäre doch eine durchaus angemessene , nicht unübliche Spielzeit für das Genre . 
<s> Papperlapp , ich habe ein Wii-U-Spiel gewonnen :P 
<s> Den Eindruck habe ich definitiv nicht . Im Gegenteil , in den letzten Wochen schienen mir ( subjektive Wahrnehmung ! ) pc-nahe Themen überpräsent gewesen zu sein . 
<s> Boah , wie unerwartet . 
<s> Was , die Reihe gibt es noch ? Du meinst doch Rocketbeans bzw. Game One , wo es früher lief ? 
<s> Och Menno , das wollte ich sinngemäß auch gerade schreiben ^^ 
<s> Bei dem neuen Arbeitgeber besteht immerhin Grund zur Hoffnung , dass der Netzcode fürs Online-Spielen meisterlich programmiert wird ^^ Nein , im Ernst :  DriveClub ist super und ich freue mich für die Entwickler :) 
<s> Exakt das ging mir auch durch den Kopf :) 
<s> Bwahahahaaaa :D 
<s> Du machst Tuning für Opern ? Geil :) 
<s> Jörg sieht bei 6.666 Euro plötzlich richtig sympathisch aus ! 
<s> Beyond : Two Souls hatte abgesehen von den Gesichtern der beiden Hauptcharas eine ziemlich miese Graphik , die Qualität der Schauplätze schwankte in der Hinsicht auch massiv . 
<s> Gewonnen !!!!!! ! 
<s> Also wenn ich auf den New 3DS upgraden wollen würde , dann nur wegen der verbesserten 3D-Funktion . Aber ich spiele auf dem Teil einfach viel zu selten , als dass sich das lohnen würde . 
<s> Vielen Dank ! Einen habe ich noch vergessen : Keiichi Okabe - dessen Soundtrack zu " NieR " spielt ebenfalls in der Oberliga , enorm atmosphärisch und passend . 
<s> Gewählt habe ich Nobuo Uematsu . Ansonsten noch - Gustavo Santaolalla ( phänomenaler " The Last of Us " -Soundtrack ) - Jeremy Soule ( für Skyrim , dessen Musik die Spielwelt perfekt unterstützt und atmosphärisch erweitert ) - Noriyuki Iwadare ( macht geniale JRPG-Musik , vor allem " Grandia I " und " Lunar : The Silver Star " ) - Michael McCann ( der " Deus Ex : Human Revolution " -Soundtrack ist großartig ) - Austin Wintory ( Journey ) - Kenneth Young ( seine Beiträge zum " Tearaway " -Soundtrack sind richtig , richtig gut ) - Jessica Curry ( sehr atmosphärische Musik für " Everybody's gone to the Rapture " ) 
<s> Finde ich soweit alles in Ordnung . In einigen Kategorien war die Konkurrenz teilweise ziemlich ebenbürtig . 
<s> Ist das jetzt schon ein Reboot oder noch ein Remake ? Egal , für mich klingt das ziemlich vielversprechend , zumal zu dem Preis . 
<s> Da bist Du allerdings auch meisterlich drin bewandert . 
<s> Leite doch mal was in die Wege :) 
<s> Und das aus Deinem Munde . 
<s> Unmöglich sowas . Sony tritt ihre Kunden wirklich mit Füßen ! 
<s> Laudatoren sind doch nur für die Lobhudeleien zuständig :) 
<s> Also ich habe mir jetzt mal alle Beinpaare angeschaut , wirklich unschöne konnte ich aber nirgends entdecken . 
<s> Dito . 
<s> Also ich kündige hiermit an , dass ich nichts ankündigen werde , weil ich nur ankündige , wenn ich ankündige und nicht nicht ankündige . 
<s> Das war durchaus ein schönes , kleines " Spielchen " . Auf PC habe ich es schon gespielt , daher würde ich nur im Rahmen von PS + nochmals zugreifen , aber dann wäre ich auch durch aus bereit , die zwei , drei Stunden nochmals auf die Insel zu gehen :) 
<s> So in etwa könnte es bei mir auch ablaufen :D 
<s> Das stimmt , das komplette Art-Design widerspricht sämtlichen westlichen Standards . Sowohl in dem realistischer angehauchten FFXV als auch in allen Vorgängern . 
<s> Find ich auch . 
<s> Okay , die Demo habe ich noch nicht gespielt . Okay , habe ich jetzt nachgeholt . Ich glaube nicht , dass die Kristalle auch im fertigen Spiel gesammelt werden , die haben hier in der Demo im Prinzip nur eine Wegweiser-Funktion gehabt , auch wenn welche auch abseits des Weges gefunden werden konnten . Und die Waffen als " Sammelobjekte " wie die Kristalle zu bezeichnen , ist schon sehr mutig . Das war ganz normaler Loot . 
<s> Gab es in einem FF je Sammelobjekte ? Nein . 
<s> Irgendwie bekomme ich das Gefühl , dass sich Blizzard einen kleinen Scherz erlaubt hat ^^ 
<s> Alles klar , Du willst tatsächlich nur etwas rumhaten . Viel Spaß noch dabei , mir ist sowas ja zu blöd ^^ 
<s> Also mir gelingt das ja ganz gut . " Kostenlose " Spiele beispielsweise , oder Sonderrabatte ( oft als Zuschlag zu Normal-User-Rabatten ) . 
<s> Beschreib das " Nichts " doch mal . 
<s> Ui , Du hast ja schon längst für Deus Ex gestimmt , wie ich jetzt endlich kapiert habe :D 
<s> Deine Rückschlüsse aufgrund der Produktion eines Videos halte ich für ziemlich gewagt . Und nein , meine Aussage kann NICHT nur als Provokation ausgelegt werden , sondern auch einfach nur als Ausdruck von Verwunderung , also entspann Dich wieder , in Ordnung ? 
<s> Aus " neue Features " machst Du also " super neu und innovativ " ? Aha . 
<s> Wieso beharrst Du darauf , dass TLoU auf Schießen ausgelegt war und vor allem , warum lässt Du zwischen den Zeilen durchblitzen , dass Munition zu reichhaltig vorhanden war ? Beides stimmt nicht , definitiv nicht . Du musstet Dir ja schon bei jedem drohenden Konflikt überlegen , ob Du überhaupt eine Schusswaffe einsetzt , weil diese viel mehr Nachteile denn Vorteile mit sich brachte . Sie war laut und mit einer schon kleinen Gegnergruppe , die auf Dich aufmerksam geworden ist , standest Du fast zwangsläufig auf verlorenem Posten . Dazu die viel geringere Zielgenauigkeit , weil der Rückstoß der Schusswaffen viel realistischer simuliert wurde und Du keinen trainierten Soldaten gespielt hast . Und Munition war immer Mangelware - würde man sich in TLoU wie in Uncharted verhalten , hätte man die meiste Zeit im Spiel keine Munition . Vor allem dann nicht , wenn sie wirklich nützlich gewesen wäre . Lediglich zum Ende hin wurde das Spiel ( leider ! ) zu shooter-lastig , das fand ich wirklich ärgerlich . In den ersten drei Vierteln des Spieles hattest Du aber tatsächlich ein ordentliches Survival-Spiel , in dem Du nicht auf Rambo machen konntest . 
<s> Es ist ja eben kein Shooter " der Marke Uncharted " - es sei denn , Du brichst Shooter wirklich auf die reine Mechanik " schieß auf Gegner " herunter . Ansonsten gab es wirklich deutliche Unterschiede im Gameplay . 
<s> Ich finde , das Crafting hat sowohl Spielwelt , wie auch Atmosphäre und Gameplay sehr gut unterstützt . Es gibt in einer solchen Welt eben nur wenige Ressourcen , das wurde sehr gut vermittelt . Und wäre das Crafting-System noch umfangreicher gewesen , hätte es zu sehr vom eigentlichen Gameplay " sehr defensiver Deckungsshooter " abgelenkt . So aber war das für mich eine willkommene Abwechslung , sich auch um solche Dinge zu kümmern . 
<s> Sehr schönes , toll kommentiertes und interessantes Video :) Die Kritik an der Graphik von einigen Usern kann ich nur teilweise nachvollziehen . In den ersten Videos war das Spiel optisch ein einziges Grauen , inzwischen hat sich Star Fox Zero aber durchaus gemausert . Gerade in den Flugsequenzen macht die Graphik bzw. die Levelarchitektur durchaus einen sehr ansehnlichen Eindruck . Warum ich die Levelarchitektur anspreche ? Weil eben diese in den Walkersequenzen doch noch deutliche Defizite aufweist , die wohl so auch im finalen Spiel vorzufinden sein werden : Es gibt einfach zu wenig Objektvielfalt . Die Flächen sind viel zu weitläufig und leer , das sieht nicht schick aus . Das erinnert mich tatsächlich an selige PSX-Zeiten , als einfach nicht genug Ressourcen für opulent gestaltete Levels zur Verfügung standen . Ansonsten mag ich den optischen Stil sehr gerne und auch sonst bin ich durch die Preview durchaus vom Spiel angetan . Nicht zuletzt , weil ich in meinen Kaufhaus-Zocker-Zeiten Star Fox 64 regelrecht geliebt habe . Es freut mich auf jeden Fall , dass SFZ spielerisch keinesfalls eine Nullnummer zu werden scheint . 
<s> Schade , dann ist es wirklich buggy :( 
<s> Das ist okay , solange Du für Deus Ex stimmst :* 
<s> Vielleicht sind neue Tipps hinzu gekommen ? Ansonsten scheint das wohl wirklich buggy zu sein und ich hatte bisher Glück . 
<s> Absolut ! 
<s> Siehe meinen Hinweis weiter unten . Evtl. musst Du die Meldungen nur als gelesen markieren . 
<s> Eventuell hast Du die Meldungen noch nicht als " gelesen " markiert ? Gehe dafür zu den Meldungen , drücke dann am Controller auf Options , dann bekommst Du eine entsprechende Funktion angezeigt . Bei mir wurden diese Tipps auch ständig erneut angezeigt , bis ich sie als gelesen markiert habe . Seitdem habe ich Ruhe . 
<s> Dito . Wusste gar nicht , dass das verbugt ist . 
<s> Dass sich Sony ein wenig auf ihren Lorbeeren ausruht , lässt sich allerdings in der Tat nicht wegdiskutieren . Da würde ich mir insgesamt auch etwas mehr Mühe wünschen . 
<s> Na , den letzten Satz kann man so aber auch nicht ganz stehen lassen . Natürlich hat Sony die Messlatte selbst hochgelegt , aber die Unzufriedenheit kommt doch nicht zu einem geringen Teil auch von dieser unsäglichen " Ich will alles so billig wie es nur geht " -Haltung der Gamer . Die Unzufriedenheit gäbe es auch ohne die PS3-Vorgeschichte , weil Microsoft faktisch aktuell die " hochwertigeren " Titel im GWG-Angebot hat . 
<s> Ich kann die Unzufriedenheit kaum nachvollziehen . Alleine mit den regelmäßigen Rabatten kann ich die 50 Euro im Jahr fast wieder ausgleichen . 
<s> Finde ich auch nicht wirklich aussagekräftig . 
<s> Diese tollen Spiele gibt es aber nur , weil Microsoft unter schlechten Hardware-Verkäufen leidet ( schlecht im Vergleich zur PS4 ) . Bei der PS3 wiederum musste Sony aufholen , weil sich die 360 besser verkauft hat , deswegen war dort das Plus-Angebot mit zahlreichen großen Spielen sehr verlockend . 
<s> Wieder eine sehr interessante Konferenz . Danke dafür ! Was mir aber leider überhaupt nicht gefallen hat , ist dass Benjamin als Haupttester eigentlich die ganze Zeit nur in der Defensive war . Finde ich nicht gut . Benjamin sollte das Spiel testen und bewerten , daher sollte seine Meinung zum Spiel auch das deutlich größere Gewicht haben . Mein Eindruck war jedoch ein anderer , weil Benjamin praktisch durchgängig das Spiel und seine Mechaniken rechtfertigen und verteidigen musste . Da war mir - auch mit Rücksicht auf den Chefposten - Jörgs teils doch subjektive Meinung viel zu präsent . Allerdings liegt das sicherlich nicht nur an Jörg , zu einer Duskussion gehören schließlich immer mindestens zwei Parteien . 
<s> Du kannst - wie in den meisten Spielen übrigens - diesen " Schmu " auch gekomnt ignorieren . Erfordert aber Gamerskill :P Davon ab : Meinst Du , es gibt Grabräuber , die nicht nach " Collectibles " suchen ? 
<s> Ist doch auch in Ordnung :) 
<s> Niemals ! 
<s> Herzliches Willkommen ! Dass Du Final Fantasy XII als Lieblingsspiel betrachtest , macht Dich direkt sympathisch . Das ist zwar bei weitem nicht mein Lieblingsspiel oder wenigstens mein Lieblings-Final-Fantasy ( VII ist der absolute Überhammer ! ) , aber XII hat völlig zu Unrecht einen eher schlechten Ruf unter FF-Fans und ist noch immer um Welten besser als die nachfolgenden XIIIer-Spiele . 
<s> Freylis , ich liebe Dich :D 
<s> Wie bitte ? Der Song versaut den Film beinahe völlig ! 
<s> So möchte ich es auch halten :) 
<s> Und teilgenommen :) 
<s> Leckt mich fett , ihr könnt doch nicht ernsthaft X- Wing wählen ? Geht gefälligst zu Deus Ex ! Los !!! 
<s> Super , das gefällt mir :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch an alle PC-Spieler , die dieses Kleinod auch noch serviert bekommen . 
<s> Schöner Test ! Was ich noch nicht so richtig kapiert habe ( vielleicht auch überlesen ? ) : Wird die Story nur in der Mini-Serie erzählt oder auch im eigentlichen Spiel ? 
<s> Sehr schön und - soweit ich das beurteilen kann - treffend zusammengefasst . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Spainie :) 
<s> Mir auch . Wäre meines Erachtens auch ein sehr guter Zeitpunkt . 
<s> Da ich großer Human-Revolution-Fan bin , habe ich mal für das erste Deus Ex gestimmt . 
<s> Dumm gelaufen , von Monusmonaten war nie die Rede :P 
<s> Das war auch mein Gedanke . 
<s> Irgendwann wurde mal gesagt , dass der Erfolg von FFXV über die Zukunft von Final Fantasy entscheiden wird . Tja , die Zukunft sieht nicht rosig aus . 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Absolute Klasse :D 
<s> Das hat schon in FF7 super funktioniert ;) 
<s> Streng Dich an , dann bekommste gleich ein halbes Jahr unsere Sonderbehandlung :P 
<s> Und wehe , es wird kein Pay2Win ! 
<s> Hoffentlich wird's nicht vom Jörg total verrissen ! 
<s> Genial ! Das kaufe ich sofort ! Aber ernsthaft , es gibt sicher den einen oder anderen neunmalklugen User / Ano , für die das Spiel nahezu prädestiniert wäre . Bitte lieber Gott , lass es nicht nur ein Gerücht sein !!! 
<s> Danke für Deine Erläuterungen :) Dann habe ich aber immer noch die Exklusivtitel als unschlagbares Pro-Argument für Konsolen :D 
<s> Ich meinte weniger das Zusammenbauen , sondern dass unterschiedliche Komponenten untereinander gegebenenfalls nicht gut funktionieren . Vielleicht ist das heute tatsächlich nicht mehr so schlimm . Ich meine aber , dass es durchaus mal so war , dass sich beispielsweise Graka Blabla nicht so gut mit Prozessor Blublu vertragen hat :) 
<s> Jetzt mach mir doch nicht meine mühsam zusammengefasste Argumentation kaputt ! 
<s> Vielleicht bin ich wirklich zu unempfindlich :D 
<s> Das streite ich nicht ab :) Aber das die Konsole derart laut wird , dass sogar Dialoge übertönt werden finde ich dann doch etwas übertrieben . Habe ich persönlich wirklich noch nicht erlebt und das , obwohl ich normale Zimmerlautstärke nutze und die PS4 von mir oft genutzt wird , auch von technisch sehr aufwendigen Spielen . Im Allgemeinen tauche ich allerdings auch wirklich in die Spielwelten ein , da registriere ich mögliche Störfaktoren ohnehin weniger . 
<s> Ich habe damit nach wie vor überhaupt kein Problem , sollte an den Gerüchten was dran sein . Alles , was hier gemacht wird , aus großen Hardware-Sprüngen kleinere zu machen und gleichzeitig ( vermutlich ! ) die Garantie zu haben , alle zukünftigen Spiele dennoch mit der jetzigen PS4 spielen zu können . Natürlich mit weniger Klimbim , aber wo ist das Problem ? Das ist heute nicht anders , wenn Titel für zwei Generationen in Entwicklung sind . Da regen sich einige hier über Dinge auf , die schon immer so waren - muss ich nicht verstehen . Hinzu kommt : Noch weiß überhaupt niemand , wofür die schnellere Hardware überhaupt genutzt werden soll . Kann sehr gut sein , dass hier nur VR-Spiele besser gefüttert werden sollen und die traditionellen Spiele mit den bisherigen Limitierungen auskommen müssen . In dem Falle wäre jedwede Kritik an der neuen Revision ohnehin obsolet . Würde ich heute die Möglichkeit bekommen , eine Konsole zu kaufen , die flüssigeres Spielen bzw. mehr und schönere Graphikdetails möglich macht - ich wäre definitiv dabei . Die Existenzberechtigung der Konsolen werden durch die kürzeren Lebenszyklen einzelner Revisionen / Generationen keinesfalls gemindert , sondern tragen der heutigen , schnellen Entwicklung neuerer und besserer Technik Rechnung . 
<s> Unsinn . Es gibt immer noch Argumente für eine Konsole : Man bekommt ein aufeninander abgestimmtes , garantiert funktionstüchtiges Hardware-Gesamtpaket ( im Gegensatz zum PC , bei dem ich mir die Komponenten einzeln zusammenstellen ( lassen ) muss und es dennoch eventuell zu Inkompatibilitäten kommen könnte ) und um Treiber-Probleme muss ich mir auch keine Gedanken machen . 
<s> Die Lautstärke der PS4 ist mir beim Spielen noch nicht ein einziges Mal negativ aufgefallen . 
<s> de.m.wikipedia.org / wiki / Troll_ ( Netzkultur ) 
<s> Mein Hype-Train hat wieder an Fahrt aufgenommen , die Demo wird die nächsten Tage natürlich gespielt . 
<s> In der Episode Duscae bin ich mit dem Kampfsystem ehrlich gesagt überhaupt nicht warm geworden , das ganze System um die " Waffenwechsel " war mir irgendwie ein völliges Rätsel . Leider konnte man die Tutorial-Texte meines Wissens auch nirgends erneut nachlesen . 
<s> Auch das beliebte ATB ist im Kern ein Echtzeitkampfsystem , weil es zumindest in der Standardeinstellung keine Unterbrechungen durch Menüs gibt . Die ATB-Balken füllen sich trotzdem und Gegner können Dich attackieren . 
<s> Also " bestätigt " ist mit Deinem Zitat noch überhaupt nichts . 
<s> In den beiden LEs des Spieles ist der Film auch mit dabei . 
<s> Den Preis finde ich bei dem gebotenen Inhalt tatsächlich auch ziemlich heftig . 
<s> Danke für eure Tipps ! Ich hoffe aber eher auf eine Blu-Ray-Veröffentlichung :) 
<s> Ach , da gibt's doch nichts zu verzeihen , war ja nicht als Kritik an Dich als News-Schreiber gemeint :) 
<s> Weil die Leistung , so wie in der News zumindest suggeriert , nicht der Speedrun ist , sondern der Umstand , keine Gegentreffer erlitten zu haben . Und das ist in einem Speedrun ( mit vermutlich etlichen Abkürzungen ) natürlich leichter zu bewerkstelligen , als wenn ich versuche , das Spiel ohne Gegentreffer ganz normal durchzuspielen . 
<s> Floppi hat 'nen Lauf :) 
<s> Also ist das Beweisvideo ein Speedrun , wie in den Quellen vermerkt ? Dann relativiert sich die Leistung natürlich um einiges und Miyazakis Skepsis ist einleuchtender , da er wohl von einem normalen Spieldurchgang ausging ( die entsprechende Frage im Interview erwähnt zwar Speedruns allgemein , aber nicht diesen Playthrough im Speziellen ) . 
<s> Ui , das Gerücht hat ja dieses Mal sogar Fleisch auf den Rippen . So gefällt mir das besser :) 
<s> " Ich mach mir die Welt , widdewidde wie sie mir gefällt . " ( Spiritogres Lebensmotto ) Oder , anders gesagt :  Spar Dir doch mal fragwürdige und alberne Unterstellungen , wenn Du als ernsthafter Diskutant wahrgenommen werden willst . Du hast mir übrigens noch immer nicht dargelegt , weshalb Du es so wichtig findest , andere User daran zu erinnern , wie ich zu TW2 stehe . Und das , obwohl ich eine Frage in diese Richtung gleich am Anfang als Erstes gestellt habe . Auch das lässt ziemlich gute Rückschlüsse zu , worum es Dir tatsächlich ging . 
<s> Nichtsdestotrotz ist doch die Zahl der Mitarbeiter eines einzigen Studios durchaus bemerkenswert , findest Du nicht ? 
<s> Und Du hast alleine in diesem Thread immer wieder betont , wie toll Du TW2 findest . Habe ich irgendwann darauf hingewiesen ? Ist das notwendig ? Nein . Sowas ist albern und Kindergarten-Niveau . Deine wie meine Beiträge stehen für sich und Du kannst ja mal schauen , wie oft andere Diskutanten darauf hinweisen , dass Person X dies und das blöd findet . Vielleicht fällt Dir ja dann was auf . Mir ist das nicht peinlich , ich stehe zu meinen Äußerungen und Meinungen . Meinetwegen kannst Du einen eigenen Beitrag verfassen , in dem zehn Mal hintereinander steht " Sven findet TW2 doof " . Es besteht aber keine Notwendigkeit dazu und ist - ich weiß , ich wiederhole mich - vollkommen deplaziert . Schon alleine deshalb , weil ich in diesen Diskussionstrang von Dir gar nicht involviert war . Sowas Lächerliches . Und dann nichtmal die Eier haben , dazu zu stehen , ( wieder einmal ! ) übers Ziel hinaus geschossen zu sein . 
<s> 300 Mitarbeiter für ein Studio , dass noch nicht einmal komplette Spiele entwickelt ? Ich bin erstaunt . 
<s> Also wenn ich mir das Charakterdesign im Teaserbild anschaue und eben dieses Bild auch die strittige Pos zeigt , sehe ich auch nichts Unpassendes . 
<s> Danke . Hab ja noch ein paar Stunden Bedenkzeit , vielleicht schlage ich tatsächlich zu . 
<s> Ach so . Nein , an sich ist das natürlich nichts Schlechtes und ich selbst bin wohl auch einer dieser SJWs , wenngleich ich das obige Thema tatsächlich ziemlich übertrieben finde . Sowohl von Seiten der SJWs wie auch von Blizzard . 
<s> Ist die Kampagne auch ohne Vorkenntnisse gut zu genießen ? 
<s> Warum nicht ? Das Gerät würde dort sicherlich seine Abnehmer finden . 
<s> Bin mir grade nicht sicher , wie ich Deine Antwort deuten soll , aber falls Du mir das nicht glauben magst , kannst Du ja auch einen Selbstversuch starten : Melde Dich in einem Forum an , wo sich ganz viele Leute tummeln , die der Sexismus-Debatte gegenüber positiv eingestellt sind und schreibe " Ihr seid doch alle SJWs ! " ;) Ich möchte mal behaupten , dass Du Dir dort nicht gerade Freunde machen wirst und sich die Leute darüber empören . Aber vielleicht bin ich es ja , der sich da irrt . 
<s> Weil der Begriff schlichtweg nur im abwertenden Kontext geäußert wird . 
<s> Du irrst Dich . Ich schimpfe nicht , ich äußere meine Kritik zu diesem Spiel und ( vor allem deshalb handelt es sich bei meinen Kommentaren um kein " Schimpfen " ) begründe sie entsprechend . Beim nächsten Mal brauchst Du nicht hinzufügen , dass ich NieR toll finde , sondern Du kannst Dir derartige Äußerungen , die ein falsches Bild von mir zeichnen , einfach mal sparen . Insbesondere dann , wenn sie wie hier völlig deplaziert sind . Vielen Dank . 
<s> Ach ja : Und wieder einmal ist es wirklich beschämend , wie so manch ein " Diskutant " hier es nicht hinbekommt , Respektlosigkeiten und beleidigende Äußerungen wie " SJW " einfach mal sein zu lassen . 
<s> Okay . Also . Äh . Man kann es auch echt übertreiben . 
<s> Ich warte schon , Freundchen ;) 
<s> " Er verdient sein Geld damit , dass er PR macht , in dem er unter anderem solche Legenden erzählt an Reporter , die bereit sind , dass aufzuschreiben . Kann man nennen wie man will . " -> Huch , hab ich was verpasst ? Wusste gar nicht , dass das schon bewiesen wurde . 
<s> " Sven hingegen hat schon immer ordentlich auf TW2 geschimpft ... " -> Und was soll dieser unnötige Seitenhieb nun ? Stell Dir mal vor , auch ich mag diese " Mid Budget " -Titel . Oder was meinst Du , warum ich NieR bei jeder Gelegenheit in den Himmel lobe ? Nur reicht der Stempel " Mid Budget " ganz sicher nicht aus , damit ich ein Spiel toll finde , es muss schon auch toll sein . Und TW2 ist es in meinen Augen definitiv nicht . Warum ich das so empfinde , habe ich hier und an anderen Stellen auch schon häufig genug plausibel und nachvollziehbar dargelegt . Was das nun mit " Schimpfen " zu tun hat , musst Du mir dann auch mal erklären . 
<s> Aber , aber , aber - Snoopy mag doch die PS4 ! 
<s> Kudos :D 
<s> Kommt hoffentlich auch nach Deutschland . 
<s> Geschmacksverirrter ! 
<s> Selbst die 3 € sind noch zuviel . 
<s> Boah , verdammter Mist ! Bei der Xbox-Fassung fehlt mindestens ein Stein ! Da vorne links da in dem braunen Matsch ! Bestimmt nur wegen der pixeligen Auflösung ! So ein Dreck ! 
<s> Ich denke , Heimkino reicht . Anschauen möchte ich mir den Streifen dann aber schon auch gerne . 
<s> Mein absoluter Evergreen ist " Hä ? Fußspuren ? " mit einem leichten Lispeln . Ganz am Anfang des Spieles beim Heli-Landeplatz , wenn die patrouillierenden Wachen Fußspuren im Schnee entdeckten . 
<s> " ( in den kommentaren ist sowas noch erlaubt , oder ? ) " -> Nein , ist es nicht ;) und deswegen ist dieser Strang auch beendet . Bitte keine politischen Diskussionen . 
<s> Stimmt , der Humor im Spiel war auch sehr ... hm ... interessant . 
<s> Die potentiell interessante Geschichte wurde durch einen unsympathischen , vollkommen unglaubwürdig agierenden Hauptcharakter erfolgreich zerschossen . Mir wurde das Spiel direkt von Anfang an ziemlich verleidet , nachdem mein Alter Ego mit dämlichen Sprüchen versuchte , mit der Orkin ( Name weiß ich nicht mehr , war aber wirklich ziemlich am Anfang ) zu " flirten " , obwohl Menschen und Orks sich in dieser Spielwelt angblich nicht gerade grün waren und die Orkin zu allem Überfluss mit ähmlich dämlichen Antworten auf die " Flirtversuche " recht positiv gestimmt reagierte . Atmosphäre ? Null . 
<s> Geht mir ebenso . 
<s> Hehe :D 
<s> Ach Du Kacke , bloß nicht ! 
<s> Großartiges Interview , auch dank des angenehmen Gesprächspartners ! Mein persönliches Highlight aus der GDC-Berichterstattung . " Unsere Umfragen zeigen , dass Geralt ein Multiclass-Held sein muss , und idealerweise eine Frau . Könnt ihr ihn zu einer Elfin machen ? " -> Also da fällt einem echt nix mehr zu ein :O 
<s> Dass sich das flüssiger spielt liegt in der Natur der Sache und streite ich nicht ab . Wenn einem aber 30 ( ! ) FPS davon abhalten , gewissen Spielmechaniken zu folgen , hat man ernsthaft andere Probleme , würde ich sagen . 
<s> Meine Güte , habt ihr keine Skills oder was ? Also ich habe Gott weiß genug 30fps-Spiele gezockt , in denen es auch ums Timing geht , und oh Wunder , es hat immer ganz wunderbar gefunzt . Jetzt mal ehrlich : Wenn euch eine niedrigere Framerate davon abhält , passend auszuweichen , dann solltet ihr , die ihr immer über zu niedrige FPS jammert , euch mal fragen , ob ihr das Spiel beherrscht oder umgekehrt . Meine Güte . 
<s> Passend zu Ostern hat sich Microsoft aber mal ein richtig schönes Ei gelegt . Nur Tay tut mir irgendwie ein bisschen leid . 
<s> Du meinst vermutlich die Mandragoras . Die traten eigentlich immer nur in Gruppen untereinander ( also normalerweise ohne andere Gegnertypen ) auf und hatten mit dem oben gezeigten Morbol ( wie er in Deutschland heißt ) absolut nichts zu tun . Der Morbol war üblicherweise ein Einzelgegner . 
<s> Eigentlich unterstützt Du meine Aussage . NATÜRLICH gab es am Anfang 3rd Party Support - da wusste man ja auch noch nicht , dass die schlechten Verkaufszahlen der Wii U so bleiben würden oder zumindest die Verkaufszahlen der Spiele , die von 3rd Parties veröffentlicht wurden . Jedenfalls wird das der eigentliche Grund für den Wegfall der 3rd-Party-Titel gewesen sein und nicht etwa wegen dem Gesamtkonzept der Wii U , wie von Deepstar angenommen . 
<s> Oh ja , sein Mundgeruch ist von der ganz üblen Sorte ;) 
<s> Das finde ich auch die wichtigste Neuerung . 
<s> " Kein Hersteller wird doch seine Triple-A Titel , die man auf drei Plattformen gleichermaßen spielen , extra für die NX anpassen . Das hat doch schon bei der WiiU nicht funktioniert und die war ja sogar noch klassischer als das NX . " -> Die Wii U wurde von den Third Parties ignoriert , weil sie sich schlecht verkauft hat und nicht , weil sie so " anders " als die Konkurrenz war . 
<s> Ich hoffe , dass die Sprecher einen besseren Job als in FFXIV machen , da war die deutsche Sprachausgabe nämlich ziemlich unterirdisch . Davon ab freue ich mich aber trotzdem riesig über diese Nachricht ! Das wird schon ein ziemlich außergewöhnliches Erlebnis , ein japanisches Rollenspiel mit deutschen Sprechern zu erleben :) 
<s> Geht mir ähnlich :) 
<s> " Von Kindern sprich da keiner . " -> Doch . Es ging hierbei um Kindergartensituationen . 
<s> Oh , das wirkt schon deutlich überzeugender :/ Dann hoffe ich jetzt einfach mal , dass sich der Controller in der Praxis besser schlägt , als ich befürchte . 
<s> Bin ich auch gespannt drauf . 
<s> Schade . Aber nach dem anfänglichen Debakel mit DriveClub war das wohl kaum zu ändern . 
<s> " Wenn ich da hingegen an so maches PS4-Spiel denke ... da kam es schon hin und wieder vor , dass ich ein neues Spiel kurz mal ein Stündchen Abends antesten wollte , dazu aber nicht gekommen bin , weil der Download des Patches zu lange gedauert hat . " -> Tatsächlich ? Genau das ist mir nämlich noch nie passiert . Bei sämtlichen meiner PS4-Spiele werden die Patches dezent und unauffällig im Hintergrund heruntergeladen und installiert , dabei darf ich das jeweilige Spiel problemlos starten und zocken . Der einzige Nachteil besteht während des Patch-Vorganges darin , dass Online-Funktionen deaktiviert sind . Insgesamt hat Sony da aber einen deutlichen Schritt hin zur Kundenfreundlichkeit gemacht , denn auf der PS3 musste tatsächlich erst jeder Patch installiert sein , ehe das Spiel gestartet werden konnte . Da blieb einem nur , die Konsole offline zu lassen , wenn man das nicht wollte . " Hatte mir das Spiel in einem Online-Shop bestellt und am selben Tag alle kostenlosen Downloads im PS-Store in meine Download-Liste eingetragen und auch gleich das erste AddOn geholt . " -> Das irritiert mich auch :  Digitale PS4-Spiele können doch nur im PSN gekauft werden , statt in " einem ( beliebigen ) Online-Store " oder irre ich mich da ? Aber generell kann ich auch hier The Witcher 3 nicht bestätigen , dass mich irgendwelche Patch-Vorgänge vom Spielstart abgehalten hätten . Allerdings habe ich auch die Retail-Fassung , nicht die digitale . Kann sein , dass es da tatsächlich Unterschiede gibt . 
<s> Herzlichsten Glückwunsch , Onkel Henni :) 
<s> " Im Spiel sollen sich je nach Situation zwischen 10.000 und 80.000 dynamische Objekte befinden , von denen allerdings nicht alle gleichzeitig , sondern nur die für den Spieler sichtbaren gerendert werden . " Kann mir das mal jemand näher erläutern ? Wie soll denn etwas gerendert werden , was sich nicht sichtbar auf dem Bildschirm befindet ? 
<s> Durchspielen , behalten und irgendwann vielleicht nochmal zocken VS . Durchspielen und für ( in der Regel ) maximal 7 € wieder zurück geben ? Hm . Also ich weiß ja nicht . 
<s> All in ! 
<s> Nein , war ich noch nicht , entsprechende Bars sind mir bisher auch völlig unbekannt gewesen . Ich würde aber auch nicht die Hand dafür ins Feuer legen , ob die Kommentierer hier bereits solche Lokalitäten aufgesucht haben ;) 
<s> " Fragen " sollten dann gestellt werden , wenn sie irgendwie begründet sind . Ich sehe in diesem Vorfall aber nichts , was Deine " Fragen " auch nur im Entferntesten begründen könnte , wenn man nicht sowieso schon vom Negativen ausgeht . 
<s> Welches Problem hast Du mit dem Begriff " Damen " ? Muss ja einen Grund haben , dass Du die Tüttelchen setzt . 
<s> Natürlich ist es das gute Recht der User hier , die Damen hier aufgrund ihrer Reaktion zu dieser Party zu kritisieren . Die Art und Weise allerdings , auf der diese Kritik hier mitunter dargelegt wurde , ist eines erwachsenen ( ! ) Menschen wirklich unwürdig . 
<s> So viele Fragen , die keinerlei Faktengrundlage haben . Oh weia . 
<s> Du hast meinen Beitrag nicht gelesen . 
<s> Ob all jene Kommentierer hier , die sich über die Damen lustig machen und / oder kein Verständnis zeigen , sich auf einer Party wohl fühlen würden , auf der anregend gekleidete , muskulös gebaute Tänzer die Stimmung anheizen sollen ? Meine Güte , die Betroffenen haben einfach nur ihren Unmut geäußert ! Das ist ihr gutes Recht und kein Grund , sich derart zu echauffieren , wie es so manch einer hier getan hat . Ganz schön peinlich . 
<s> Ist hoffentlich wie sonst auch häufig einfach nur eine laute Minderheit . Tatsächlich machen mich die Kommentare hier allerdings auch ziemlich traurig . 
<s> Und ob das was Anderes ist . Cosplay ist davon geprägt , sich um des Verkleidens willen zu verkleiden bzw. weil man Fan einer bestimmten Figur ist . Weder das Eine noch das Andere dürfte auf die Damen zutreffen , die auf besagter Party mit dem Popo gewedelt haben . 
<s> Also ein paar Ausrufezeichen mehr hättest Du aber schon machen können . Ist ja auch ein Skandal , sich über solche Nichtigkeiten aufzuregen ! 
<s> Hast Du Zahlen für Deinen zweiten Satz ? 
<s> Glaube ich nicht , weil beides grundverschiedene Produkte sind . 
<s> Destiny habe ich damals drei , vier Stunden in der Beta gespielt , hat mich überhaupt nicht gepackt . Die später offenkundige Tatsache , dass die Story eigentlich nicht wirklich präsent war ( obwohl der historische Background des Spieles eine fantastische Vorlage ist ! ) hat mich dann erst recht davon abgehalten , mir das Spiel auch nur für einen Euro kaufen zu wollen . The Division scheint mehr Fokus auf Story zu legen , auch alleine gut spielbar zu sein und das Setting gefällt mir auch . Von daher würde ich ganz stark dazu tendieren , The Division für das bessere Spiel zu halten , wirklich beurteilen kann ich es allerdings nicht . 
<s> Genau das hätte ich wohl auch am Ehesten genommen . 
<s> So kennen wir sie eben . Immer ein warmes Herz für all die verlorenen Seelen dieser Welt :) 
<s> Woher willst Du wissen , dass das Verhalten scheinheilig ist , nur darauf ausgerichtet , Aufmerksamkeit zu erhaschen ? Genauso plausibel ist , dass Bhatt einfach nur PERSÖNLICH bei Brevik für sein damaliges Fehlverhalten um Entwchuldigung bitten wollte . Aus Respekt und Dankbarkeit für viele schöne Spielstunden mit Diablo . Der Besuch eines Vortrages von Brevik dürfte da schlicht der unkomplizierteste Weg gewesen sein . Verstehe ich echt nicht , wie man hinter sowas immer gleich nur Negatives vermuten kann . 
<s> Das geht jetzt anscheinend nicht mehr , weil das Spiel in Japan bereits erschienen ist . Etwas unglücklich gelöst von GamersGlobal . 
<s> Den Service mit den zusätzlichen Produktbildern finde ich ganz große Klasse ! Vielen Dank dafür . Gestern habe ich gerade noch so " Tales of Zestiria " für die PS4 eintüten können . 99 % des Kontingents waren bereits verkauft . 
<s> Im Gegensatz zu einer klassischen neuen PS5 besteht aber vermutlich kein Zwang , sich die neue PS4 zu kaufen , um auch zukünftige Titel spielen zu können . Ich kann auch meine bisherige PS4 behalten , ohne in der Spieleauswahl eingeschränkt zu werden und einfach die darauffolgende Revision abwarten . Dann bleiben die Anschaffungskosten in Relation zur Nutzungsdauer identisch . 
<s> Ich habe damit überhaupt kein Problem , sollte sich das Gerücht bewahrheiten . Ich habe meine " PlayStation " jetzt vier mal aufgerüstet , von 1 zu 2 zu 3 zu 4. Wenn die nächste Konsole dann auch eine 4 im Namen trägt ( mit vermutlich einem Zusatz ) - warum sollte mich das stören ? So lange Generationszyklen wie zuletzt wird es ohnehin nicht mehr geben und ein Punkt , der uns Konsoleros ja immer so wichtig ist , wird definitiv gegeben sein : Abwärtskompatibilität . 
<s> Ich halte das für ein Fake . Und hoffe inständig , dass ich Recht behalte . 
<s> Alan Wake , sehr schön ! Jetzt nur noch die damaligen Exklusiv-JRPGs und ich bin zufrieden . 
<s> Lost Odyssey ! Das würde ich so gerne endlich mal spielen . Oder auch The Last Remnant . 
<s> Den habe ich vor vielen , vielen Jahren mal im Fernsehen geschaut und als einen der sehr viel schlechteren Filme in Erinnerung behalten ^^ 
<s> Ich finde die beiden bisherigen Videos richtig klasse . Weiter so ! 
<s> Dito . Muss schon Singleplayer sein , damit er mich locken kann :) 
<s> Ich hoffe , das ist kein schlechtes Omen . Ich finde das Spiel nämlich echt interessant . 
<s> Gerade Cloud Atlas ist herausragend gut ... Aber kein " deutscher Film " . Tom Tykwer ist zwar Deutscher , er hat den Film aber nicht alleine gestemmt , sondern zusammen mit den Wachowski-Brüdern bzw. jetzt ja -Schwestern . Hier haben wir es ganz klar um eine internationale Produktion mit deutscher Beteiligung zu tun . Nicht mehr , aber auch nicht weniger . 
<s> Conny Dachs , den kenn ich ! 
<s> Finde ich super . 
<s> Egal wie es heißt , her damit ! 
<s> Für 800 Euro ein VR-Set zu bekommen , klingt wiederum für mich vernünftiger ;) 
<s> Gran Turismo Sport soll doch VR-Unterstützung bekommen ? Ein Release ist zwar noch nicht angekündigt und ein Launch-Titel wird es wohl auch nicht , aber ich denke schon , dass für VR durchaus auch richtige Titel in der Entwickling sind . 
<s> Spielt dann wohl auf einem Alien-Raumschiff , wie ? 
<s> Für mich die Definition des männlichen Spagats ;) 
<s> Verrückt ! Wer hat eigentlich dieses " Real Life " programmiert ? Und warum kann ich nie auf Pause drücken , geschweige denn ins Hauptmenü gehen und das Spiel beenden ? Und dann werde ich auch noch ständig auf so absurde Nebenmissionen geschickt wie " Iss was ! " oder " Geh doch endlich mal Dein großes Geschäft erledigen ! " . Letzteres ist sowieso echt merkwürdig . " Das große Geschäft " ... Was mag das sein ? Ich glaube , dass ist irgendein Code , eine Losung . Aber für was ? Komisch auch , wenn ich im Rahmen einer anderen Nebenmission die Toilette aufgesucht habe , verschwindet der Questmarker für dieses " große Geschäft " auch . Muss wohl ein Bug sein . 
<s> Danke euch beiden für die Tips ! 
<s> Genau . Oder überleg mal , wie es eigentlich auf Rennfahrer wirken müsste , wenn auf der Strecke plötzlich eine Linie erscheint ( zufällig exakt auf der Ideallinie ! ) , die auch noch dynamisch ihre Farben ändert . Der muss doch denken , dass ihm der Teamchef lustige Pillen untergejubelt hat ! 
<s> Danke für diesen Kommentar . Dann behalte ich den Titel vielleicht doch noch im Auge. 
<s> Ach Du Kacke , bei den genannten Referenzen kann ich mir leider nicht vorstellen , dass da was Gutes bei rauskommt . 
<s> Na Gott sei Dank , dann hat de Luca ja wenigstens mit " American History X " einen guten Film produziert . " Die Maske " fand ich schon damals doof , die anderen Filme sagen mir nichts . 
<s> Könnte was werden , Setting sagt mir auf jeden Fall zu ( weshalb ich mich auch sehr auf Adr1ft freue ) . 
<s> Nach meinem Schock hat mich gar nichts mehr gewundert ;) 
<s> Generell HUD-Anzeigen ( wenn das Alter Ego nicht gerade einen superkrass futuristischen Helm trägt ) :) 
<s> Ich suche nicht nach Logik , aber mit der Unlogik muss man es auch nicht übertreiben . 
<s> Auf einem Planeten mit -163 , 4 Grad Celsius gibt es noch Bäume ? Und Lebewesen ? 
<s> Hyper Hyper ! 
<s> Verflucht , die Verlosung habe ich ja irgendwie völlig verpasst ! Na denn , herzlichen Glückwunsch , rammmses ! Haste Glück gehabt , sonst hätte ich das bekommen ;) 
<s> Ich bin da ziemlich frustresistent , von mir aus kann eine Ewigkeit dazwischen liegen . Geklickt habe ich allerdings maximal zwei Jahre , weil alles darüber hinaus ziemlicher Quark ist . Das Einzige , was mich im Vorwege so richtig ankotzt , sind irgendwelche nebulösen , eigentlich nichtssagenden Statements , wenn die Entwicklung sich ewig hinzieht , wie aktuell bei BG & E2 , bei dem noch nicht einmal sicher ist , ob es wirklich noch in Entwicklung ist . Bei solchen Projekten wäre mehr Transparenz wirklich wünschenswert . 
<s> Die Kleinsten sind die Größten ;) 
<s> Oder jemand meint , mitten im Film aufstehen zu müssen und sich nicht ducken mag . 
<s> Gratulation allen Gewinnern ! 
<s> Wer es noch nicht gespielt hat , nichts gegen japanische Charaktere hat und gerne Strategie-Titel spielt , sollte hier definitiv zuschlagen . 
<s> Schreib das doch in Zukunft unter jede Sales-News . 
<s> Sehe ich auch so . Schon gar keine Programmierer oder ähnliches . 
<s> Ach Gott , ja . Ganz vergessen ! 
<s> Hä ? Warum steht Ubisoft deswegen in der Kritik ? Bei Werbeanzeigen zu Spielen liest man fast immer irgendwelche " aus dem Zusammenhang gerissene " Zitate . Und hier ist das jetzt plötzlich schlimm ? 
<s> Wie Green Yoshi schon sagte , in diesem Fall wäre es die normale Verkaufsversion , es gibt ja keine Alternative . 
<s> Wenn Du gleich davon sprichst , plötzlich nur noch " 2. Klasse " zu sein , muss das wohl ziemlich viel mit Ego zu tun haben . Mag ja sein , dass Du das drastischer ausgedrückt als gemeint hast , das war zum Zeitpunkt meines Beitrages allerdings keinesfalls deutlich . 
<s> Lange Zeit habe ich mir regelmäßig die großen CEs gekauft , bei denen wenigstens noch eine Figur mit dabei ist . Mir fehlt aber einfach der Platz , um so weiter zu machen . Inzwischen beschränke ich mich hauptsächlich darauf , die Spiele - sofern möglich - im Steelbook zu kaufen . Die sind oft sehr schön gestaltet und haptisch sagen mir diese Hüllen auch deutlich mehr zu als die blöden Plastikverpackungen . Die großen CEs gibt es nur noch in Ausnahmefällen . Zuletzt bei Bravely Second wegen dem Artbook und bei Witcher 3 wegen dem Artbook und der nicht so langweilig gestalteten Statue . 
<s> Laut der News sind hier alle Editionen gemeint , die sich von der normalen Verkaufsversion unterscheiden . Wenn Du also ein Spiel kaufst , dass sonst nur einen Bonus-Level oder eine besondere Ausrüstung ingame enthält , dann zählt dieses Spiel auch schon . 
<s> Ich hab's gleich gecheckt , so ein Spruch konnte nicht von Dir kommen ;) 
<s> Ich hoffe ! 
<s> Der Nachteil ist , dass ein kleiner Teil ganz bestimmter PC-Spieler jetzt ihr Ego nicht mehr streicheln können . 
<s> Ja , und ? Deswegen muss Deliverance nun zuerst erscheinen ? 
<s> Ja , das sieht tatsächlich ziemlich unschön aus . 
<s> Schaue ich extrem selten , ich spiele lieber selbst . Es muss schon sehr speziell sein , dass ich doch mal rein schaue . Jörg mit Yakuza 5 war so ein Fall , aber selbst hier habe ich nach acht Folgen aufgegeben . Ich kam einfach nicht hinterher zeitlich und hatte dann keine Lust , zig Folgen aufzuholen . 
<s> Ist jetzt nicht so überraschend . Natürlich werden im Vorwege schon erste Konzepte erarbeitet , spruchreif ist damit aber noch lange nix . In der Hand hat man dann aber schon was , falls Teil 1 tatsächlich Erfolg hat . So lange der Film hält , was ich mir erhoffe , habe ich auch definitiv nichts gegen eine Fortsetzung :) 
<s> Ich versuch's nochmal mit Superhot . 
<s> Ich weiß nicht , was an nackten Ossis so lecker sein soll ! 
<s> Dann bin ich dahingehend von Forza 6 nur umso enttäuschter , denn diese beiden Marken fehlen tatsächlich . Nichtsdestotrotz ein tolles Spiel :) 
<s> Niemand spielt mit über 400 Autos. Aber mit Spielen wie Forza und GT wird bestens der Sammeltrieb geweckt und befriedigt ;) 
<s> Nein , mit Prestige kann man niemanden bezahlen , aber nochmals : Ubisoft wird finanziell gut genug aufgestellt sein , um solch ein Projekt ( theoretisch ! Ich sage nicht , dass das so ist ) auch über mehrere Jahre mitzuschleifen . Ist ja auch nicht gesagt , dass über die Jahre jederzeit mit großer Man-Power am Spiel gewurschtelt wird . Natürlich wird BG & E2 keine hohe Priorität haben . Aber Ubi hat mehrere große Marken , die regelmäßig ordentlich Gewinn einfahren . Warum also nicht ein kleines Team für BG & E2 abstellen und die paar Leute dran arbeiten lassen , zumindest von Zeit zu Zeit ? Letztendlich muss dabei ja auch kein großer Vollpreis-Titel bei rauskommen . Kann auch genauso gut in der Größe eines Child of Light oder Valiant Hearts sein und solche Projekte unterstützt Ubi nunmal . Sony z. B. hat doch auch regelmäßig Projekte am Laufen , bei denen dem Konzern klar sein wird , dass am Ende nicht viel , wenn überhaupt Gewinn reinkommt . Jetzt speziell The Last Guardian , aber auch seine geistigen Vorgänger sowie Spiele wie The Puppeteer , Knack , das kommende The Tomorrow Children . Alles keine Projekte , bei denen finanziell groß was bei rumgekommen ist bzw. rumkommen wird , trotzdem werden diese Entwicklungen mitgenommen und querfinanziert . Warum wohl ? 
<s> Nudossi ? Das klingt ja schon ekelhaft :D 
<s> War mir schon klar , worauf Deine Frage abzielte :) Ich kann Dich da beruhigen , Forza 6 geht in der Hinsicht Gott sei Dank nicht Yamauchis Weg . Ganz perfekt ist der Fuhrpark trotz der 450 Fahrzeuge allerdings trotzdem nicht . Diverse Marken ( spontan fallen mir Citroën und Kia ein ) , sind gar nicht vertreten . Gerade im Serienfahrzeugbereich ist die Auswahl generell recht stark darauf eingeschränkt , was man so in Ami-Land kennt . Da hat wieder GT die Nase vorn , die Spiele sind international deutlich offener aufgestellt . 
<s> " Und warum sollte ich etwas funktionierendes wegschmeißen ? " -> Tauschst Du Deine Graphikkarten denn auch erst aus , wenn sie kaputt gehen ? ;) 
<s> BG & E hatte durch die Bank weg richtig gute Charaktere und Pey 'j fand ich mit am Besten :) 
<s> Wenn ich Rayman ausklammere , fallen mir immer noch die kleinen " Indie " -Projekte wie Child of Light ein ;) Mit der langen Entwicklungszeit kann man auch anders argumentieren : BG & E ist ein Fan- und Kritikerliebling . Ubisoft dürfte reichlich Geld in der Hinterhand haben , um auch mal das eine oder andere Projekt über viele Jahre laufen zu lassen , auch wenn die Kosten mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht mehr eingefahren werden . Wenn Ubisoft BG & E2 durchzieht , könnte man dies wohl als Prestige-Projekt ansehen ... " Schaut her , wir machen nicht nur Blockbuster , wir sind " echte Gamer " , die ihren Job mit Herzblut machen " . Eine solche Message transportiert das Studio ja sowieso schon mit oben genannten kleineren Projekten . Warum also nicht auch bei einem BG & E2 ? 
<s> Finde ich bei Mafia 2 auch reichlich abwegig . Gibt wohl viele Spieler , die es seelisch nicht verkraften , wenn eine Story noch ein paar Fragen offen lässt ;) 
<s> Die Rayman-Spiele erscheinen allerdings nicht jährlich . " Der Output ist auf jährliche Releases ausgelegt " ist da etwas zu knapp gedacht . Zudem ist BG & E keine Marke , die sich zum Blockbuster eignet , daher wäre ein jährlicher Release nicht sinnvoll . 
<s> Wieso die wiederholte Behauptung , die Story wäre nicht vollständig ? Gibt es dazu ein offizielles Statement oder nimmst Du das nur aus Deinen persönlichen Ansichten heraus ? Für mich war die Story abgeschlossen . Es wurde am Ende zwar ein möglicher , zweiter Teil angeteasert , aber der Story-Strang an sich des ersten Teils wurde beendet . 
<s> Doch . Gerade optisch unterscheiden sich Modelle unterschiedlicher Generationen sehr oft deutlich . Das gilt auch für die Skyline-Modelle . 
<s> Er meinte drei aus verschiedenen Baujahren . 
<s> Geil , geil , geil ! Das wird eingekauft ! 
<s> Pah , keiner brauch 4k !!! 
<s> 65 " - Du Angeber ! ;) 
<s> Oder dass man den PC ja auch am TV direkt anschließen kann ! Mon dieu ! 
<s> Dann spiel halt weiter die stumpfen CoDs und Battlefields dieser Welt !!! einseinself ! ;) 
<s> Kommt das Update nicht auch für die Xbox ? 
<s> Für eine Gratis-Version ist der Umfang ganz in Ordnung , finde ich . 
<s> So muss es sein :) 
<s> " Aber seien wir doch mal ehrlich , wenn du wirklich mit VR Headset zockst , dann kriegst du absolut nichts von der Umwelt mit , du bist völlig isoliert . Das ist ein Fakt ! " -> Das ist aber schon eine sehr steile Ansage , die ich spontan nicht unbedingt unterschreiben würde . Auch mit einem VR-Gerät kannst Du die Lautstärke runterregeln , damit Du auch was von Deiner Umwelt mitbekommst . Und Rift oder Vive ( weiß grade nicht genau , welches der beiden ) hat ja auch eine Kamera , mit der man bei Bedarf alles um sich herum sehen kann , ohne das Teil direkt wieder vom Kopf nehmen zu müssen . 
<s> Eine Möglichkeit auf Konsole wäre unter Umständen , die Artbooks ins Spiel selbst einzubinden , also quasi im Menü unter Extras aufzuführen . 'ne einfache PDF-Datei außerhalb des Spieles wäre natürlich nicht möglich , soweit ich weiß . 
<s> Ich zum Beispiel bin sehr von dem Artbook in der Witcher- 3-CE begeistert . Groß , Hardcover und sogar mit Kommentaren , die eingedeutscht wurden . Genau so muss es sein . 
<s> Ah ja , richtig . Danke ! 
<s> Es ist tatsächlich erschreckend , wie schnell man sich an die Größe eines TVs gewöhnt und man sich denkt " Ja , ist schon ganz gut , aber größer geht auch " :) Das Problem kenne ich nur zu gut . Vor meinem 55 " er hatte ich als Erstes 32 " und dann 47 " . Und auch bei meinem jetzigen Gerät denke ich schon so , dass es größer durchaus gehen würde und ganz toll wäre . Aber ich verspüre nach zwei Jahren noch immer keinen unbändigen Drang , das Format zu vergrößern :D 
<s> Ja , der dritte Teil war wieder einen Tick schlechter . Lag meiner Ansicht nach daran , dass es mit den Ballereien leicht übertrieben wurde , die Abschnitte waren teilweise absurd in die Länge gezogen ( ich denke da beispielsweise an den Schiffsfriedhof ) . 
<s> Ich prophezeie , dass Dir der zweite Teil schon deutlich besser gefallen wird . Ist letztendlich nichts Anderes , kommt aber wesentlich runder und ausgefeilter daher . Und gerade graphisch ist der Sprung sehr deutlich . 
<s> Ich bin beruhigt , dass ich mich nicht irre :  Optisch erinnert mich DS3 erstaunlich an Bloodborne . Vor allem die Szene mit dem Ritter und seiner riesigen Axt ... da dachte ich im ersten Moment wirklich , dass ich gerade Bloodborne sehe ^^ 
<s> Schade . Aber bis dahin wird mir schon nicht langweilig :) 
<s> Danke für die Erläuterung ! 
<s> Ich finde Artbooks schon ganz interessant , allerdings müssen sie schon etwas mehr bieten , als ich normalerweise in CEs geboten bekomme : Erstens ein großformatiges Buch ( am Besten als Hardcover ) und zumindest immer wieder mal ein paar Kommentare der Designer zum Warum Wieso Weshalb . Aber wie Du schon sagtest , ist natürlich Geschmackssache . 
<s> Danke euch beiden ! Scheint dann wohl zumindest derzeit noch primär eine PC-Angelegenheit zu sein . Damit erklärt sich , weshalb mir solche digitalen CEs noch nicht untergekommen sind :) 
<s> " 3D funktioniert auch zu Hause sehr gut . " -> Absolut , allerdings nicht grundsätzlich . Das Gerät darf definitiv nicht zu klein sein . Bei mir persönlich war es bei einem Abstand von 3 - 4 Metern ein 55 " er , der mich erst von 3D in der eigenen Wohnung überzeugen konnte . Zudem setzt mein Gerät nicht auf Active Shutter , sondern auf die Technik , wie sie im Kino verwendet wird ( Fachbegriff fällt mir gerade nicht ein ) . Auch das war ein wichtiger Faktor . 
<s> Hui . Hätte nicht gedacht , dass ich Dich hier mal richtig sauer erlebe O. O 
<s> Naja , dafür sind unterschiedliche Geschmäcker und Ansichten ja da :) Und auch auf die Gefahr hin , ab diesem Moment für Dich als die personifizierte Langeweile zu gelten ;) ... Nein , sowas mache ich in GTA tatsächlich nicht . Im Gegenteil , ich bin sehr darauf bedacht , mich in der Spielwelt einigermaßen vernünftig zu verhalten und erfreue mich währenddessen an der tollen Graphik , der gelungen designten Spielwelt und und und . Anders würde es vermutlich bei einem Saints Row ausschauen . Davon kenne ich noch kein Spiel persönlich , aber die sind ja sowas von abgedreht , dass man dort einfach absurde Massenmörder-Orgien feiern MUSS :D 
<s> Hä ? Das habe ich doch erklärt . Zivilisten könnten dem Fahrzeug ausweichen . Das ist nicht unrealistischer , als wenn die überfahren werden , tot sind , aber trotzdem irgendwie noch ganz okay ausschauen . Selbst die Möglichkeit , Zivilisten zu erschießen ist unnötig . Das mag zwar unrealistisch sein , wenn die keinen Schaden nehmen , obwohl ich auf sie ziele , aber :  Da ich das im Spiel gar nicht erst tue , weil ich dafür kein GTA zocke , fällt das auch nicht weiter auf . Und wenn es zu missionsbedingten Schießereien kommt , sind ohnehin nie Zivilisten in der Nähe . Die Gewalt gegen die Zivilisten IST unnötig . Die Möglichkeit dessen ist im Rahmen der realistischen Spielwelt nachvollziehbar , aber vernachlässigbar , denn wenn man es nicht ohnehin direkt darauf anlegt , sind die Momente , in denen Zivilisten zu Schaden kommen würden , so gering gesät , dass es der Immersion kaum schadet , wenn sie unverwundbar sind ( sorry für den langen Satz ^^ ) . 
<s> Hehe , stimmt :) 
<s> So gesehen kann ich Dir natürlich nur Recht geben :) 
<s> Der 2DS wurde meines Wissens nach in erster Linie für kleinere Kinder entwickelt , da die 3D-Funktion bis zu einem gewissen Alter für die Entwicklung der Augen eher schädlich ist . 
<s> Der Film heißt einfach nur " Ex Machina " , ohne " Deus " davor . Ich kann Dir den Film empfehlen , ich fand den ziemlich klasse :) 
<s> Natürlich ist es unnötig brutal . Und natürlich ist GTA eine offene , realistische Welt . Daher ist es genauso realistisch , wenn die Zivilisten zumindest bei Rasereien noch rechtzeitig wegspringen und dadurch weitestgehend unversehrt bleiben . Ab einem gewissen Tempo des Fahrzeugs wäre das natürlich ziemlicher Humbug - genauso wie umgekehrt , dass die Pixelmodelle der umgefahrenen Zivilisten kaum Schäden aufweisen , von ein paar roten Flecken abgesehen . Die spielinterne Strafe für solches Verhalten und die logische Schlussfolgerung , dass das Spiel nicht zu solchem Verhalten ermuntert , hat mit der Beurteilung der reinen Gewalt nichts zu tun . Die bleibt unverändert hoch , nur die Konsequenzen ändern sich . 
<s> Für den unwahrscheinlichen Fall , dass Du Frau von Storchs Mausgate tatsächlich verpasst hast : http://www.tagesspiegel.de/politik/beatrix-von-storch-ist-abgerutscht-die-entschuldigung-mit-der-maus/12936622.html :) 
<s> Also dass man in GTA hundertfach Zivilisten tot fahren , schießen , prügeln kann , wenn man denn will , findest Du nicht unnötig brutal ? Versteh mich nicht falsch , ich habe mit der Brutalität kein Problem . Aber man sollte der Wahrheit schon ins Gesicht schauen können und realisieren , dass auch ein GTA seinen " Brutalfaktor " deutlich herunterschrauben könnte , ohne dass der Spielspaß darunter leidet . 
<s> Wieso leider ? Geschmäcker sind eben verschieden :) 
<s> Soundtracks - okay . Aber von digitalen Artbooks höre ich tatsächlich zum ersten Mal . Kannst Du gerade mal ein paar Beispiele nennen ? 
<s> Das ist eine sehr eigenwillige Argumentation . 
<s> Wie Wunderheiler schon sagte , " Immer " ist eine absolute Aussage - und somit nicht allgemein . 
<s> Jupp , es hat so manche Stärke , aber eben auch einige , teilweise echt unangenehme Schwächen . Eine Wertung zwischen 70 und 80 % wird dem Spiel gerecht , damit ist das Spiel durchaus in Ordnung . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , oh Lord der dunklen Seite der Macht :) 
<s> Gesalzener Preis . Andererseits geben viele Menschen auch unverhältnismäßig viel Geld für ihr Smartphone aus , von daher : Kommt letztendlich drauf an , wie interessant das Gerät für angesprochene Zielgruppen ist . 
<s> Ah , sorry ! Das hatte ich übersehen :) 
<s> " Immer teurer " lässt keinen Spielraum für " Im Allgemeinen " oder " Ausnahmen bestätigen die Regel " . Der Hinweis war völlig berechtigt . 
<s> Es ist schon ein deutlicher Unterschied zwischen " immer teurer " und " in der Regel teurer " . Wenn dann darauf hingewiesen wird , hat das nicht wirklich mit kleinkariertem Niveau zu tun . 
<s> Doch , CEs gibt es inzwischen auch digital , wobei diese naturgemäß nur digitale Extras beinhalten ( die es , so vermute ich , allerdings auch immer schön einzeln nachzukaufen gibt ) . 
<s> Ich finde das Konzept ja echt interessant , habe bei der Indietest-Wahl auch hierfür gestimmt :) 
<s> Wurde Resi 1 nicht vor Kurzem wieder remastered mit der Option einer alternativen , moderneren Steuerung ? 
<s> Irgendwie scheint mir die Aussage zumindest im Hinblick auf die Gesamtverkäufe der jeweiligen Plattformen wenig aussagekräftig . 
<s> Ich stelle gerade fest , zumindest Drake sieht tatsächlich deutlich verändert aus : https://cdn0.vox-cdn.com/thumbor/YSmsEIUrqR0vdTcJIeu0DmWLcMg=/0x0 : 1600x900 / 1280x720 / cdn0.vox-cdn.com / uploads / chorus_image / image / 44306054 / drake_comparison.0.0.jpg 
<s> Da bin ich ganz bei Dir :) 
<s> Nicht nu fast jede . 
<s> Ist es pink ? 
<s> Findest Du ? 
<s> Da reihe ich mich gerne mit ein , auch wenn Black Flag der bisher schlechteste Haupttitel der AC-Reihe war . 
<s> Das stimmt . Auch wenn es nahe liegt , die Musik zu Cyberpunk müsste keinen ähnlichen Elektro-Stil verwenden , wie es McCann tut . Ich könnte mir prima ein klassisches Streicher-Orchester vorstellen oder einen Score ählich dem von " The Last of Us " , mit nur wenigen Instrumenten . Schwierig wird es trotzdem , denn McCann hat mit seiner Deus-Ex-Arbeit etwas geschafft , was nur sehr wenigen Komponisten gelingt : Eine Symbiose aus Soundtrack und Spiel zu machen . Deus Ex HR wäre ohne diesen Score ein völlig anderes und qualitativ vermutlich deutlich schlechteres Erlebnis geworden . 
<s> Auch hier : Irgendwie glaube ich nicht , dass Ubisoft eine beinharte Überlebenssimulation abliefern wollte , noch , dass das Spiel so beworben wird . Natürlich sollten offensichtliche Schwächen eines Spieles kritisiert und klar benannt werden , aber Strafpunkte für etwas zu vergeben , was gar nicht ( vermutlich , selbst gespielt habe ich Primal jetzt noch nicht ) intendiert ist , halte ich für ziemlichen Unsinn . Einem CoD wird ja auch nicht angekreidet , dass die Spiele stark von unrealistischem Hurra-Patriotismus und einseitigem Gut-Böse-Denken gezeichnet sind . 
<s> " Wer mit Survival wirbt und Button Mashing liefert , [ ... ] " -> Tut Ubisoft das denn ? Wird FC :  Primal als " Survival-Spiel " beworben ? 
<s> Wow . Einfach nur wow . 
<s> Ich fand es auf Dauer ermüdend , zuzuschauen , aber letztendlich seid ihr das Format genau so angegangen , wie es sein sollte : Authentisch , natürlich , " einfach die Kamera nebenher aufnehmen lassen " . Das fand ich wirklich gut . Das Angebot , eine Audiofassung gleich mit anzubieten , finde ich super für Zuschauer , die solche Diskussionen lieber beim Autofahren mitverfolgen . 
<s> Eigentlich wollte ich gerade schreiben , dass die zukünftigen Videos möglichst etwas kürzer sein sollten , weil es mir mitunter doch recht schwer fiel , der Diskussion mit voller Konzentration die ganze Zeit über mitzuverfolgen ( zumal ohne optische Abwechslung ) . Aber - Du hast Recht . Das würde dem Sinn dieser Videos doch recht stark entgegen sprechen und ich fand es ja hier in diesem Video auch gerade gut , dass die Konferenz so authentisch , ungestellt wirkte . Da hatte ich nämlich im Vorfeld schlimme Befürchtungen , die sich Gott sei Dank nicht bewahrheitet haben . 
<s> Doh ! Vah ! Kiin ! 
<s> Das wird schwierig . 
<s> Nee , alles nur Hörensagen :D 
<s> Dem kann ich mich voll und ganz anschließen :) 
<s> Also das bisherige Porno-VR-Konzept ist jetzt nicht gerade das , was ich als " erregend " bezeichnen würde . 
<s> Sehr gut :D 
<s> 'tschuldige :) 
<s> Du kannst Dir Vollpreis-Titel leisten ? Meine Güte , ihr Journalisten verdient echt zu gut :P 
<s> So habe ich es auch in Erinnerung . 
<s> Das stimmt . Bis zum Gefängnis war sie vernachlässigbar , danach wurde es aber schon recht interessant . 
<s> Aber nur , wenn sie vorher auch ordentlich in der Erde verbuddelt waren . 
<s> Ja , das Spiel war schon ganz ordentlich . Das größte Problem lag am umfangreichen Backtracking , auch das Klettern lief nicht immer optimal . Insgesamt war Styx aber wirklich gut und auch angenehm amspruchsvoll . 
<s> Wozu denn frische Steine ? Wenn einem was nicht passt , wird ja auch gerne mal mit faulen , statt mit frischen Eiern geworfen :P 
<s> Oder ein Stinktier-Werfer ;) 
<s> Ach , da gibt's doch eigentlich nichts zu diskutieren . Ich bin ja kein Sprachwissenschaftler , von daher ist die Diskussionsgrundlage meinerseits eher niedrig ;) Was ich oben geschrieben habe , ist lediglich das , was ich durchaus für möglich und machbar halte , wenn man sich mit der Thematik ernsthaft auseinandersetzt . Und eine gewisse künstlerische Freiheit gehört doch zum guten Ton bei Kunstwerken , da würde ich mich ganz sicher nicht daran stören , ob die dargestellte Sprache vor 10.000 Jahren nun tatsächlich möglich gewesen wäre oder eher nicht :) 
<s> Das Video hätte ruhig etwas länger sein können , um den Vergleichen etwas mehr Zeit zu lassen . Scheint sich aber tatsächlich einiges getan zu haben , ist mir vor allem in der vorletzten Szene aufgefallen . 
<s> Ich wollte praktisch das Gleiche schreiben . 
<s> Genau wie euph habe ich auch heute das erste Mal seit längerem eine SdK wieder komplett gesehen . War sehr unterhaltsam und das Spiel finde ich interessant . Könnte gut sein , dass es in den nächsten Wochen / Monaten bei mir in den Warenkorb gelangt . 
<s> Prima . Ich unterstütze Falcon gerne , wo ich nur kann ^^ 
<s> Fandest Du die Dungeons in Skyrim echt so schlimm ? Also man hat da schon gemerkt , dass zumindest die meisten im Generator entstanden sind , aber das war längst nicht so offensichtlich wie in so manch anderem Spiel . Zumindest ich hatte eigentlich nie das Gefühl , dieselbe Biegung , Kreuzung etc. zum zweiten oder dritten Mal zu sehen . Irgendwas war immer anders . 
<s> Nein , Falcon vergisst das nicht . Falcon ist die ultimative Meinung , die automatisch auf alle andere abfärbt , wenn er sie äußert . Der muss nur seinen Meinungs-Assimilator wieder in Gang kriegen . 
<s> Ja , diese Meldung freut mich - sehr sogar :) 
<s> Wie kommst Du darauf , dass ich mich an dem ironischen Diskurs weiter oben störe ? Worauf ich mich bezog , habe ich zitiert und die Aussage wird wohl kaum ironisch-spaßig gemeint gewesen sein . Falls doch , mea culpa ! 
<s> Danke . Nicht mehr und auch nicht weniger steckte dahinter . 
<s> Definitiv nicht . 
<s> " Allein die Rekonstruktion einer 10.000 Jahre alten Sprache ist philologischer Mumpitz . " -> Es wird wohl tatsächlich kaum möglich sein , eine urzeitliche Sprache , die tatsächlich existiert hat , realistisch zu rekonstruieren . Wohl aber kann man sich wissenschaftlich mit dem Thema auseinandersetzen und eine Sprache entwickeln , die zu der Zeit tatsächlich Verwendung gefunden haben könnte . Und genau das hat Ubisoft meines Wissens nach getan . 
<s> " Ebenso wie die Wertungen der Presse , die zwar immer das Vorgehen nach der bekannten Formel anprangern aber nie wirklich abstrafen , da die Kulissen beeindruckend sind . " -> Wo hast Du das denn her ? So lange ich mich erinnern kann , wurde noch in keinem von mir gelesenen Ubisoft-Test eine derartige Korrelation dargestellt . Spiele wie die von Ubisoft werden viel mehr deshalb immer wieder hoch bewertet , weil sie etablierte , flüssige Spielerlebnisse bieten . 
<s> Jetzt steigst Du schon regelmäßig auf irgendwelche Berge und kommst nicht auf die Idee , Dir dort einfach mal welche als Vorrat mitzunehmen . Leute gibt's ;) 
<s> Jetzt muss ich Dich steinigen . 
<s> Du hättest Dich eher an immerwütend richten sollen . Ich habe keine Ahnung von den Gesinnungen der letzten Päpste . Ich habe lediglich immerwütends Aussagen inhaltlich aufgegriffen und erstmal so hingenommen , ganz frei von jeglicher Korrektheitsbeurteilung ;) Mit Hexenverbrennung und Steinigung bin ich sicherlich übers Ziel hinaus geschossen , war aber auch absichtlich überspitzt :) 
<s> Hab ich schon . Viel Glück allen Teilnehmern ! 
<s> Und trotzdem kann man weder beim Islam noch beim Christentum von einer Minderheit auf das große Ganze schließen . Darum ging es mir , um nichts anderes . Alles andere brauchen wir nicht diskutieren , denn da sind wir einer Meinung . 
<s> Also ein Gran Turismo hätte ich schon sehr gerne in 3D gespielt . In der letzten Generation hatte ich nur leider noch nicht die Möglichkeit dazu . Zwar nannte ich einen 3D-Fernseher mein eigen , der war aber von Sony ( ergo mit der viel zu teuren Active-Shutter-Technologie ) und der Bildschirm war zu klein , als dass der Effekt gut rübergekommen wäre . Ein Mehrwert wäre es aber sicherlich gewesen , weil Entfernungen und Bremswege besser leichter einzuschätzen wären ( denke ich jedenfalls ) . Bezüglich der Filme : Ja , kann man so sehen . Aber warum sollte ich erwarten , dass nur wegen 3D die krassesten Kamerafahrten inszeniert werden ? Es ist doch einfach nur eine alternative Darstellung und wenn sie qualitativ gut gemacht wird und man nicht das Gefühl hat , flache Pappfiguren in 3D zu sehen , finde ich nicht , dass der Effekt Nonsense ist :) 
<s> Definiere " viele " . 5 % aller Christen ? 10 ? 30 ? 60 ? Ich streite ja nicht ab , dass es Fundamentalisten gibt . Und dass gerade die USA eine " Hochburg " solcher Trottel geworden ist , ist mir auch bekannt . Es ging aber darum , dass von solchen Fundamentalisten auf Religionen allgemein geschlossen wird und das ist eben Unsinn . 
<s> Und wenn es 100 Päpste hintereinander sind . Es sind dennoch Extremisten , die global gesehen eine Minderheit darstellen und ganz offensichtlich haben die Päpste auch nicht mehr den Einfluss , den sie mal hatten ( und sicherlich auch gerne hätten ) , sonst wären so Freizeitaktivitäten wie Hexenverbrennung und Steinigung noch immer in aller Munde ;) Außerdem sprechen wir hier auch " nur " von der katholischen Seite des Christentums , nicht der evangelischen . Klar gibt es solche Leute , die Wissenschaft für Teufelszeug halten und die Welt aufgrund geglaubter Geistwesen formen wollen . Aber diese Ansichten kann man eben nicht auf ganze Religionen und ihre Anhänger ausweiten . Schon gar nicht , je extremer die Ansichten werden . 
<s> Was verstehst Du unter Mehrwert ? Die Filme / Spiele werden nicht mehr in 2D , sondern in 3D dargestellt . Das ist eine gute Alternative , fertig . Was für einen weiteren Mehrwert sollte man denn brauchen ? 
<s> Du klingst unerwartet optimistisch . Ist alles in Ordnung bei Dir ?^ ^ 
<s> Ja , die Story vom zweiten Teil fand ich auch am Besten . Im dritten Teil fand ich die Einbindung der Hauptcharaktere einfach spitze . Der Moment , als all meine Freunde und Weggefährten sich zum Saufen und Lachen in der Taverne getroffen haben - unvergesslich ! Und DA :O war einfach einzigartig . Ecken und Kanten , grandiose Dialoge und eine fantastische Dark-Fantasy-Spielwelt . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Maverick :) 
<s> Ja , stell Dir vor . Es gibt tatsächlich Menschen , die über die offensichtlichen Peinlichkeiten wie Copy-Paste-Dungeons hinweg sehen konnten und erkannten , dass hinter diesen Peinlichkeiten ein ziemlich gutes Spiel steckte ;) 
<s> " Und ja , was wurde nicht immer 3 D gehyped ... und außer heißer Luft kam nur wenig . " -> Wat ? Da kamen doch reihenweise Filme und in der letzten Generation auch etliche Spiele mit 3D-Unterstützung raus . Die Technik wurde nur leider nicht angenommen . Heiße Luft sieht anders aus , finde ich . 
<s> Klasse . Den ersten Teil fand ich schon ziemlich gelungen . 
<s> Svennie dankt ;) 
<s> Ich bin spät dran , das stimmt . Das wollte ich aber dennoch kurz erwähnt haben ;) 
<s> Du pöser Junge ! 
<s> Du begehst exakt den gleichen Fehler wie die meisten anderen , die mit der Debatte im Videospielbereich nichts anfangen können . Es geht doch überhaupt nicht darum , ob die dargestellten Figuren diskriminiert werden oder nicht . Das kann natürlich gar nicht der Fall sein , da diese Figuren nicht real existieren . Nein - es geht bei der ganzen Sexismus-Debatte darum , OB UND WIE solche Darstellungen dazu geeignet sind , ein diskriminierendes , sexistisch geprägtes Frauenbild zu etablieren , von dem dann auch die real exististierenden Frauen sehr wohl betroffen wären . 
<s> Sehr schöner , interessanter Artikel . Angenehm und toll zu lesen , so machen Reports Spaß :) Mich juckt es ja schon seit einiger Zeit , Teil der USK / FSK oder eben der BPjM zu werden . Aber als popeliger Erzieher habe ich da vermutlich eher geringe Chancen . 
<s> Du meinst , die Doku bekommt noch einen zweiten und dritten Teil ? 
<s> Meine Gedanken zur BPjM sind durch den Artikel durchaus auch positiv beeinflusst worden . 
<s> Dieses Weltbild , wissenschaftliche Erkenntnisse zu ignorieren ( " die Erde existiert erst seit 5.000 Jahren ! " ) entstammt doch eher de fernen Vergangenheit und wird heute nur noch von verwirrten Extremisten verteidigt . Von einer extremistischen Minderheit jedoch auf eine ganze Religion zu schließen , finde ich etwas merkwürdig ;) 
<s> Cool . 
<s> Über diesen Einwurf konnte ich auch nur mit dem Kopf schütteln . Außerdem hat natürlich ( ! ) jeder Spieler sehr wohl die Möglichkeit , sich auch innerhalb dieser 100 Stunden mit anderen auszutauschen . Nur eben nicht zwingend spielintern , das kann und darf aber wirklich keine Rolle spielen . 
<s> Ich meinte eher neue Produktionen ;) Aber klar : Ein PS4-Skyrim mit VR ? Ich bin dabei ! 
<s> Bis 500 € würde ich spontan sagen . Aktuell kann ich dazu aber keine wirklich gefestigte Einschätzung abgeben , denn sehr viel von meiner Zahlungsbereitschaft hängt natürlich auch davon ab , wie hochwertig die Software ist , die ich dafür kaufen kann . Richtig klasse kann ich mir die Geräte schon als " Kino-Simulatoren " vorstellen , aber das wäre sicherlich keine Killer-App . Da schon eher ein ordentliches Rennspiel oder sowas wie Skyrim . 
<s> Fände ich eine gute Idee :) 
<s> Alles klar :) Ich wusste halt nur , dass Zitate ( logischerweise ) nicht verändert werden dürfen und war mir daher nicht sicher , wie es sich bei übersetzten Zitaten verhält ^^ 
<s> Die Wort-zu-Wort-Übersetzung klingt doch höchstens etwas gestelzt im Deutschen , inhaltlich ist es doch aber korrekt . Von einer falschen Übersetzung , wie vom Ano angedeutet , sehe ich hier nix . Das Komma allerdings fehlt tatsächlich . Hat man bei Übersetzungen von Zitaten überhaupt solche Freiheiten , sinngleiche andere Sätze zu formulieren ? 
<s> " Feel free to send me a copy . :) " Ich würde sagen , es ist richtig übersetzt . 
<s> Oh , okay . Naja , lieber zuviel erklärt als zu wenig ;) 
<s> Nicht übel ! Dass der Datenträger fehlt , nehme ich nicht übel , es ist eben ein rein digitaler Titel . Umso schöner , dass Interessierte trotzdem was in die Hand bekommen , wenn sie denn möchten :) 
<s> Kann ich nur begrüßen . Ich hoffe , die eingefahrenen Spielmechaniken bekommen eine Frischzellenkur , während die Gegenwartshandlung endlich die Relevanz bekommt , die sie verdient . Sowohl story- wie auch gameplaymäßig . Und nein , ich meine damit NICHT , dass sie endgültig über Bord geworfen werden soll ;) 
<s> Eigentlich ist dieser " Quatsch " nicht wirklich schwer zu verstehen . Sowohl Templer als auch Assassinen wollen eine funktionierende , heile Gesellschaft . Während die Assassinen den freien Willen des Menschen für unabdingbar halten , streben die Templer nach Kontrolle und Gleichschaltung . Dass die Templer dabei die Kontrollierenden wären , ist logisch . Dabei sollen die Edensplitter helfen , die von der sogenannten Ersten Zivilisation erschaffen wurden und eben diese Macht der Kontrolle besitzen . Die Assassinen wiederum jagen die Splitter natürlich auch , damit die Vision der Templer nicht zur Realität wird . Ubisoft hat mit AC1 und der darauf folgenden Ezio-Trilogie dieses Story-Gerüst eigentlich ziemlich gut begonnen und sinnvoll weitergeführt , danach ging es leider rapide bergab . Was ich ziemlich schade finde , denn das Konzept ist eigentlich ziemlich spannend und erfrischend anders . 
<s> Der hatte einfach zu wenige Kanten und da hieß es schnell von den anderen : " Der gehört nicht hier hin , denn er ist nicht wie wir ! " 
<s> Da sind wir schon drei . 
<s> Ich find's immer ganz angenehm , wenn Menschen Konkurrenz einfach mal Konkurrenz sein lassen und sich stattdessen mal gegenseitig auf die Schultern klopfen . 
<s> Tu das ! Bravely Default ist für mich eines der besten JRPGs , die ich in meinem Leben gespielt habe . Zwar sehr klischeebehaftet , dafür aber inszenatorisch über jeden Zweifel erhaben . Wenn Du im 5. Kapitel angekommen bist , denk einfach an meinen ersten Kommentar vorhin und wenn Du nicht weiter weißt , google einfach nach den beiden Enden . Dann erfährst Du zwangsläufig , was Du in den Zeitschleifen wie beeinflussen kannst :) 
<s> Nein , die Story ist nach den ersten vier Kapiteln keinesfalls wirklich zu Ende . Da wartet dann schon noch die eine oder andere Überraschung auf Dich . Wichtig ist : Wie schin geschrieben , das Spiel kann nach Kapitel 5 direkt beendet werden . Aber die Lösung hierfür präsentiert Dir das Spiel nicht auf dem Silbertablett . Es gibt Hinweise , aber Du musst sie selbst erkennen und die richtigen Schlüsse daraus ziehen . 
<s> Ist mir klar , dass das nicht böse gemeint ist , von meiner Seite ja auch nicht ;) Keine Ahnung , ob man das nachlesen kann . Meine Definition entstand durch selbständiges Nachdenken , was man jetzt positiv wie negativ sehen kann :P 
<s> Danke für den tollen Test :) 
<s> Doch , mach das ruhig . Ich habe Toxe schon eine sehr spoilerhaltige Erklärung im JRPG-Forum geliefert , die solltest Du Dir nicht antun . Nur soviel :  Du musst nicht alle Zeitschleifen durchlaufen , Du kannst das Spiel bereits nach Kapitel 5 selbst beenden ( keine Sorge , in den Zeitschleifen wird alles bisher Geschehene massiv gestrafft , sodass weniger wiederholt wird , als man befürchten könnte ) . ABER :  Dafür musst DU aktiv werden und gewisse Anweisungen , die einer gewissen Figur im Spiel sehr am Herzen liegen , ignorieren und Dich ihnen widersetzen . Davon abhängig , ob Du Dich widersetzt und somit die Zeitschleifen vorzeitig beendest oder genau das eben nicht tust , bietet das Spiel auch unterschiedliche Enden . 
<s> Nochmal , ich finde es wirklich dezent übertrieben , lediglich aufgrund von Abneigungen Rassismus festzustellen , dazu sollte schon etwas mehr gehören . Egal ob diese Abneigung sich nun gegen " Rasse " -Merkmale richtet oder nicht . Wenn solche Abneigungen ( einfach nur Abneigungen , kein Hass , kein Verachten , keine Todes- und Verwaltigungswünsche oder ähnlich Absurdes ) bei Dir reichen , jemanden als Rassist abzustempeln , dann würde ich eher Dir als mir vorwerfen , den Begriff allzu willkürlich zu verwenden und vor allem auch misszuverstehen . 
<s> Werde Dich mal " adden " , wie man so schön sagt :) Derzeit spiele ich ausschließlich Forza 6 auf der One , gerne auch mal im MP . Ansonsten bin ich allerdings ein ziemlicher Muffel in puncto MP und ich werde die One auch vorwiegend für Exklusivtitel verwenden . Aber wer weiß :) 
<s> Guter Preis . Meiner lag etwas höher , habe bei der letzten großen Angebots-Aktion von Amazon letztes Jahr zugeschlagen , da habe ich knapp 340 Euro bezahlt , wenn ich nicht irre :) 
<s> Nein , das wäre sie tatsächlich nicht . Du würdest auch nicht gleich als Rassist bezeichnet werden , wenn Du blonde Menschen nicht magst . Oder Menschen mit schiefen Zähnen . Das ist einfach nur eine persönliche Abneigung . Aber mit einer simplen , persönlichen Abneigung ist es bei Rassismus ja nicht getan . 
<s> Ich deute überhaupt nichts um , der Denkansatz ist auch bei meiner Definition der Gleiche . " mag zwar keine neger , aber solange die in afrika bleiben stören sie nicht " -> Natürlich steckt da schon eine Unterdrückungsabsicht drin , sonst sähe der Aussagende kein Problem darin , dass Dunkelhäutige auch in Europa oder anderswo leben . " oder wenn einer sagt , er " mag asiaten , weil die alle so gut karate können und mathe " ? eindeutig nicht rassistisch , da weder verachtend noch unterdrückend . ich finde dagegen , dass das beides eindeutig rassistische aussagen sind , weil sie sich wertend auf " rasse " -merkmale beziehen . " -> Wie Du richtig erkannt hast , ist diese Aussage weder verachtend , noch unterdrückend . Damit fehlen zwei meiner Ansicht nach essentielle Merkmale von Rassismus . 
<s> Hab's bisher tatsächlich nicht mitbekommen ;) 
<s> Ja . Fragt sich nur zu welchen Preisen und ob da wirklich unterm Strich ein größerer Gewinn reinkommt . 
<s> " Jetzt kommen natürlich irgendwelche 10 % Preorder Rabatte oder 20 % Sales kurz vor Launch hinzu ( je nach Shop und Laune ) womit der Preis dann irgendwo bei um die 45 € läge , was * eigentlich * mal der Standardpreis war . Und genau da liegt doch der Knackpunkt :  Der Preis wird künstlich aufgebläht , damit man trotz Sales & Keysellern irgendwo nahe dem ursprünglichen Standard landet . Und alle die trotzdem munter für 60 € kaufen ( sieht man ja auf Konsole zur Genüge das weit mehr Menschen keinen Bedenken bei dem Preis haben ) sind blanker Reingewinn . " -> Dir ist aber schon klar , dass die Entwicklung von Videospielen " eigentlich " auch mal günstiger war ? " Blanker Reingewinn " ist da etwas kurz gedacht . 
<s> Ziemlich saftige Erhöhung und der Kunde weiß noch immer nicht alles über die Inhalte ... Keine Ahnung , ob ich mir Fallout 4 überhaupt mal hole , mit Zeitfressern muss ich vorsichtig sein . Aber wenn , dann reicht mir nach aktuellem Stand auch der " Far Harbor " -DLC , den Rest brauche ich nicht . 
<s> Die beiden Games muss ich auch noch unbedingt spielen ^^ 
<s> Sieht schick aus und interessiert mich . Bevor ich zuschlage , warte ich dann aber doch lieber den Patch ab , schließlich will ich Firewatch auf meiner PS4 zocken . 
<s> " Das sollte kein Angriff gegen dich sein Sven . " -> In Ordnung :) " Ich kann da bestenfalls lachen , wenn mir einer mit der Überlegenheit seines PC kommt , und es ging ja initial um den Begriff PC-Masterrace . " -> Das stimmt natürlich , wirklich ernst nehmen kann man solche Aussagen nicht . Wäre ja noch schöner ! " Rassistisch diskriminiert fühle ich mich da ganz sicher nicht . " -> Das kann ich von mir nun auch nicht gerade behaupten . Ich sehe nur in solchem Denken ( wenn's ernst gemeint ist ) eindeutig Parallelen zum Rassismus , daher spreche ich dann auch von Rassismus . 
<s> Heyhey , Du hast exakt die X1 , die ich auch habe :) * shake hands * 
<s> Das stimmt , bei Novachen war davon nicht die Rede . Ich habe ihr Recht gegeben , weil meine Erfahrungen zu dem Begriff in unserem Hobby offensichtlich ähnlich sind . Wenn die Leute in der Reddit-Gruppe die vielfach erwähnten Freunde der Ironie sind , spreche ich diese ja auch nicht mit meinen Beiträgen hier an . Wie gesagt , im ironischen Rahmen habe ich überhaupt nichts gegen den Begriff . Nur wenn jemand den Begriff wörtlicher nimmt , als gut ist , dann sehe ich das als Rassismus in Reinkultur . Unabhängig davon , ob sich die Verachtung gegen Konsoleros , gegen Esoteriker , gegen Reisliebhaber , gegen Hartz-IV-Empfänger , gegen Linkshänder oder gegen was weiß ich was wendet . 
<s> Sag ich doch : Eine Rasse ist eine Gruppe . Als was für eine Gruppe " Rasse " dabei definiert wird , ist dabei erst einmal irrelevant . Rassismus dann als Standard-Begriff bei Gruppen zu verwenden , ist daher nicht wirklich willkürlich . " verstehe ich nicht . wenn sich also der gedanke zuerst im linksradikalen spektrum etabliert hätte , hiesse er anders , oder wie meinst du das ? " -> Richtig . Wobei mit " Gedanke " nicht etwa " eine Rasse wird unterdrückt " sondern " eine Gruppe wird unterdrückt " gemeint ist . Wie gesagt , ich sehe den Begriff keineswegs als nazi-exklusiv an , weil der " Gedanke " dahinter meiner Ansicht nach mehr eine Gruppendynamik beschreibt als eine Abneigung gegen Rassen . 
<s> Eine kluge Strategie , fürwahr :D 
<s> Ja , diesen Beitrag meinte ich . Ist eine völlig valide Meinung Deinerseits , der ich mich allerdings trotzdem nicht anschließen kann . " und die unterscheidung der gruppen an vermeintlichen rasseneigenschaften fest macht . " ... sah ich angesichts des Begriffes als eigentlich logisch an , insofern habe ich diesen Passus weggelassen , aber ja : Genau so sieht auch meine Definition aus . Nur : Was ist denn eine Rasse ? Letzten Endes auch nichts weiter als eine Gruppe und wenn die eine Gruppe ( PC 'ler ) die andere ( Konsoleros ) meint verachten und / oder unterdrücken zu müssen , dann IST das Rassismus , aber hallo ! Rassismus heißt nur Rassismus , weil sich der zugrundeliegende Gedanke zuforderst im rechtsradikalen Spektrum etabliert hat . Ansonsten hätte man solches Gedankengut wohl einfach Gruppismus genannt ;) Da wird meiner Ansicht nach auch überhaupt nichts verwässert , relativiert , verharmlost , whatsoever . Sondern da wird ein Begriff einfach mal vom vermeintlich natürlichen Biotop " Nationalsozialismus " zu dem zurückgeführt , was er eigentlich bedeutet und erkannt , dass diese Bedeutung sich keinesfalls nur auf Rassendenken beschränken lässt . " wenn man leute als rassisten einstuft , weil sie sich ironisch " masterrace " nennen , bzw. so denken wie yasemine , dann relativiert und verharmlost man rassismus . " -> Auch Dir sage ich das gerne nochmal :  Die Selbstironiker tangieren mich absolut null . Meine Erfahrungen mit der " PC-Masterrace " sind aber keine Selbstironiker , sondern Trolle . Von denen gab es vor allem vor der Abschaltung anonymer Kommentare hier immer wieder welche , die genau solches rassistisches Gedankengut offenkundig ernst meinten oder zumindest provozieren wollten , aber sicher nicht ironisch den Begriff " Masterrace " verwendet haben . 
<s> Nein , weil sie Petra nicht als verachtet oder unterdrücken will . 
<s> Und weiter oben als Reaktion auf joker0222 bereits näher ausgeführt . 
<s> Äh , danke ! Aber weißt Du was ? Neben dem erstklassig umgesetzten Inhalt der Geschichte fand ich genau diesen Ansatz beim blutigen Baron mal wirklich erfrischend :) 
<s> Okay , Henny , da kommen wir nicht überein . Peace , Bruder ! 
<s> Aaaahhh puuuuhhh . Was soll man dazu noch sagen ? :D EDIT : Ha ! Du hast Dich selbst überführt ! Mein Einwurf war , dass Drachen cool sind , nicht die doofen Vampire ! So ! 
<s> Ach , Henny , ich hab doch nix " mit der Graphik " ! Man sieht ihr aber nunmal ihr Alter an , egal ob nun HD oder SD ;) Davon ab liegt Graphik in meiner Prioritätenliste , welche Spiele ich kaufe und welche nicht , doch recht weit unten . Trotzdem darf ich doch mal schockiert sein :P 
<s> Genau so sieht's aus . 
<s> Versuch's nochmal mit einer ernsthaften Antwort . Danke . Auf Kindergarten-Niveau unterhalte ich mich jedenfalls nicht mit Dir . 
<s> Du könntest ja mal selbst versuchen , die Diskussion nicht ins Lächerliche zu ziehen . Lös Dich mal von der Verbindung zum Rechtsradikalismus und überlege , was Rassismus eigentlich aussagt : Nämlich , dass man sich nicht nur für überlegen hält , sondern alle anderen , die nicht der eigenen Gruppierung angehören , für verachtens- und unterdrückenswert ansieht . Und es tut mir ja furchtbar leid , aber genau das verbinde ich mit meinen bisherigen Erfahrungen hier und anderswo im Internet , wenn der Begriff " PC-Masterrace " auftaucht . Nicht etwa selbstironische Leutchen , sondern Trolle der untersten Schublade , die sich in ihrem Denken und Ausdruck maximal rassistisch geben . Nebenbei : Ich schreibe Dir Dein Vokabular nicht vor . Du kannst meinetwegen so oft " Masterrace " schreiben , wie Du lustig bist . Ist mir völlig wumpe . Mir ging es nur darum , klarzustellen , dass sich Rassismus keinesfalls nur bei den Nazis finden lässt . Bei einer etwaigen Antwort Deinerseits kannst Du dann bitte auch einen Gang runterschalten . 
<s> Unsinn , Kollege . Man gönnt sich doch sonst nix ! ;) 
<s> Und ich reihe mich ein :) 
<s> Faszinierend . So unterschiedlich können tatsächlich Geschmäcker sein :) 
<s> :D Doch , natürlich wusste ich das . Bei dem Spiel hat es mir nur einfach überhaupt keinen Spaß gemacht :/ 
<s> Hab drauf gewartet , wann solch ein Kommentar kommt ;) 
<s> Wieso ? Kauf Dir andernfalls doch einfach die One , habe ich ja auch gemacht ^^ 
<s> Wobei der blutige Baron ja zu einem Großteil zur Hauptquest gehört , schließlich sucht Geralt ihn auf , um Informationen über Ciri zu erhalten . Der Baron wird lediglich als Nebenquest beendet , wenn man seine komplette Geschichte erzählt bekommen will . 
<s> Erinnere mich bloß nicht an Max Payne 3 ! Das Spiel habe ich bereits nach einer Stunde wieder ad acta gelegt , eben genau wegen diesen bescheuerten Massenschießereien ! Und es passiert wirklich verdammt selten , dass ich ein Spiel nicht mehr anrühre . 
<s> Das glaube ich auch nicht ;) 
<s> Genau , die sind sogar obercool ! 
<s> Na , dann machst Du mit Forza 6 sicherlich nicht viel falsch :) 
<s> Nein , tue ich nicht :) ( Ich sollte mal meinen Status aktualisieren ^^ ) 
<s> Das vergessen einige hier glaube ich gerne . 
<s> Oh ja , DIESE Phrase ist wirklich grauenhaft ! 
<s> Ich hatte mit der ME-Trilogie einen Riesenspaß und bin echt gespannt , wie Andromeda letztendlich wird :) 
<s> Korrekturhinweis : " Und da , obwohl " 
<s> Selbstverständlich ist Kunst immer höchst subjektiv . Deswegen kann man ja auch so hervorragend drüber streiten :D 
<s> Ey , Drachen sind cool :( 
<s> Was , befürchteten die Hardcore-Techno-Jünger , mit Ego-Shootern in Verbindung gebracht zu werden ? ;) 
<s> Jemand , der den Ursprung der " PC-Masterrace " kennt , sieht den Begriff zweifellos anders und ich möchte auch nicht abstreiten , dass der Begriff ursprünglich anders verwendet wurde . Für mich persönlich ist der Begriff einfach extrem negativ behaftet , weil ich ihn nur von irgendwelchen Trollen kenne , die das tatsächlich ernst meinen und sich für geiler , besser , toller halten . Und da ist die Verbindung zum " Rassismus " eben echt nicht mehr weit , finde ich . 
<s> Vom Stil her spricht es mich ohnehin an . Diese schön erdigen Farbtöne und der düstere Stil sind genau mein Geschmack . Und dass ich mit Zelda-Spielen auch langfristig meinen Spaß haben kann , weiß ich spätestens seit Wind Waker HD :) Die zentrale Frage für mich ist tatsächlich eigentlich nur der Zeitfaktor . Zelda-Spiele sind nicht mal eben durchgespielt und mein Interesse liegt auf vielen weiteren Spielen der kommenden und auch vergangenen Monate :/ Sowas ist echt ärgerlich ! Wegen der Graphik war ich auch nur schockiert , weil sich WW HD einfach extrem gut gehalten hat , das sieht auf der Wii U wie ein aktueller High-Class-Titel aus . Liegt natürlich an der reduzierten Comic-Graphik , ist mir klar :) 
<s> Lohnt sich , das Spiel ist wirklich klasse :) 
<s> Du hast diese ersten sieben Kommentare auch wirklich gelesen ? Dann müsste Dir eigentlich aufgefallen sein , dass sich in diesen sieben Kommentaren auch über diesen Affenzirkus gewundert wird . 
<s> Den Abschnitt fand ich auch recht ulkig . Gerade lineare , storybasierte Spiele können doch hervorragend in Episodenform aufbereitet werden . Problematisch wird es bei MMOs . 
<s> Ich war ein Idiot und habe tatsächlich danach gegoogelt . An alle , die das hier lesen : Tut es nicht ! 
<s> " Jede dieser individuell bemalten Figuren soll die Besonderheit des jeweiligen Charakters einfangen [ ... ] " -> Also Geralts Dickköpfigkeit ? 
<s> Falsches Spiel . Richtiges System . Viel Glück ! 
<s> Hätte man lieber einfach " Hardcore " nennen sollen , wie ursprünglich geplant . So schämt man sich ja , dafür ins Kino zu gehen bzw. später die Blu-Ray kaufen zu wollen . 
<s> Er hat " heimischer Rechenknecht " geschrieben ! 
<s> In den ersten Sekunden war ich ob der Graphik ziemlich schockiert , aber so schlecht schaut's nun wirklich nicht aus . Vielleicht kaufe ich mir Twilight Princess auch . 
<s> Du hast da einiges nicht mitbekommen . 
<s> Du meinst , wie es Dir ungespiegelt gefällt ;) 
<s> Den Eindruck bekomme ich in den heutigen Plattformkriegen leider selten . 
<s> Doch . Genau das ist Rassismus , sofern " Rasse " nicht wortwörtlich genommen wird . 
<s> " Das ist ja auch ok , solange es einen kleinen ehrgeizigen Aspekt des Charakters anspricht . Schwierig wirds nur , wenn dieser Teil den Spass an der Sache überschattet und dazu führt , auf andere herabzuschauen . " -> Sehr schön zusammengefasst ! Und genau diesen Eindruck " auf andere herunterzuschauen " , den bekomme ich leider nur allzuoft . 
<s> Du kannst die Technik dahinter lernen . Künstlerische Fähigkeiten ( und im Zusammenhang mit Photoshop der richtige Einsatz der Technik ) aber liegen Dir entweder im Blut und können gefördert werden oder eben nicht ;) Nur ein Beispiel : Jeder Trottel schafft es mit Photoshop , einen Farbfilter auf seine Fotos zu legen . Das ist die Technik . Die Kunst aber besteht darin , den richtigen Farbfilter in der richtigen Intensität zu wählen , so dass es zum Foto passt . Nur wer zu solchen Dingen fähig ist , der kann Photoshop nicht nur nutzen ( und technisch verstehen ) , sondern er kann es richtig nutzen , die Möglichkeiten ausschöpfen :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Toxe ! Viel Spaß mit Syndicate :) 
<s> Genau so meinte ich das . Außerdem gibt es z. B. " cgwallpapers.com " , wo Künstler ihre Werke veröffentlichen . Da sind oft Bilder dabei , die mit Photoshop gemacht wurden ( natürlich nicht nur , selbst zeichnen wird man wohl auch noch müssen ) , aber eben sehr umfangreich optimiert , verfeinert . Wer sowas kann , dem würde ich tatsächlich hinrichende Fähigkeiten über Photoshop attestieren . 
<s> Wie kommst Du darauf , dass ich mich von Deinen Wünschen und Vorstellungen beeinträchtigt fühlen könnte ? Das ist sicherlich nicht der Fall . Ich persönlich verstehe es nur einfach nicht , wieso jemand " naserümpfend " ( in dieser Extreme nicht auf Dich bezogen ! ) sogenannte " Casual-Spiele " kommentieren muss . Dass es gerade im AAA-Bereich wenige Spiele gibt , die wirklich bockschwer sind - ja , darüber kann man sich verständlicherweise ärgern , aber ebenso verständlicherweise ist das die logische Entwicklung unseres Hobbys aus der Nerd-Ecke hin zum Mainstream . Spieleentwicklung verschlingt nun einmal heute Millionen Dollar und das Geld muss wieder rein kommen . Also müssen die Spiele zugänglicher und " weicher " werden und zwar selbst im höchsten Schwierigkeitsgrad , damit die Konsumenten sich gut fühlen können , ihr Spiel auch in dieser Herausforderung gemeistert haben zu können . Abschließend bitte ich um Entschuldigung , wenn ich Dir bei meiner ersten Antwort zu unsachlich rüber kam . Mein erster Absatz da war so nicht konkret auf Dich bezogen , sondern viel mehr einfach nur sprachlich auf meinen ersten Beitrag aufgebaut . Es war wirklich nicht böse Dir gegenüber gemeint :) 
<s> Sag ich ja :  Der Begriff wird nur verwendet , um sich selbst als tollen Hecht profilieren zu können . Weil , Spiele mit heruntergetrimmter Herausforderung sind ja voll doof . Wenn Du Dich mal wieder so RICHTIG freuen willst , weil Du dieses und jenes geschafft hast , dann such Dir aus dem reichhaltigen Spieleangebot die Spiele aus , die Deinen Anforderungen genügen . Die gibt es nämlich auch heute noch und zwar reichlich . 
<s> Casual-Spiel . Spiele sind Spiele und diese alberne Aufteilung " Das ist casual , das ist core " , finde ich einfach ekelhaft . Diese Aufteilung wird nur betrieben , um sich selbst als toller Hecht und " echter Gamer " profilieren zu können . Ansonsten stehen noch diverse andere Begriffe bei mir hoch im Kurs : Masterrace , Core-Gamer , Remake / Reboot , 900p . Teilweise sind es auch einfach nur die Diskussionen , die bei diesen Themen immer wieder entstehen , die mich richtig ankotzen . 
<s> Ist mein PC nich potent ? Wenn ja , dann melde ich mich auch :) 
<s> Also erschaffst Du richtige Kunstwerke mit dem Programm ? Also ich meine wirklich Kunstwerke im wortwörtlichen Sinn . 
<s> Obacht , Amazombies ! 
<s> Naja , Quantum Break ist halt ein Offline-Titel . Daher macht es wenig Sinn , ausgerechnet im Zusammenhang mit diesem Spiel über den Zahlzwang für Online-Spiel abzukotzen . Nichtsdestotrotz ist Deine eigene Aussage allerdings kein Quatsch ;) 
<s> Jaaaa , genau das- äh nee ! Du willst mich veräppeln ! O. O 
<s> Da allerdings war Ubisoft noch neu im Open-World-Genre , von daher würde ich mir nicht allzu viele Hoffnungen machen , dass der Sprung von WD zu WD2 ähnlich groß ausfallen wird ;) 
<s> Da sieht man mal , wo uns EA und co . mit ihrem elenden Kapsi- , Kapappi- , na ihrer Geldgier eben hingebracht haben ! 
<s> Hervorragende Idee ! 
<s> Klasse ! So habe ich noch etwas Zeit , mich eingehend mit Syndicate zu beschäftigen , derzeit nimmt Forza 6 noch immer massig Zeit in Anspruch . Und auf ein neues WD freue ich mich auch :) 
<s> Das ist mir klar :) Ich wollte nur wissen , ob der Titel schon in dieser Liste aufgeführt ist und somit die 360-Version auf der X1 gespielt werden kann . 
<s> Wir pappen einfach auf jeden Shooter " Gears of War " drauf . Egal , ob man in Deckung geht oder nicht . Macht die Welt doch viel einfacher ! 
<s> Ja . 
<s> Genau so halte ich es auch :) 
<s> Gibt es Alan Wake denn bereits als Version für die X1 ? Oder kommt das erst zusammen mit dem QB-Release ? Habe ich nämlich noch gar nichts von mitbekommen und Alan Wake interessiert mich ja schon . Und gilt der Download von Alan Wake nur für Vorbesteller oder bekommt man das Spiel auch , wenn man sich später für den Kauf von QB entscheidet ? 
<s> Wir warten . 
<s> Es reicht jetzt ! Tr1n hat keinesfalls eine falsche Behauptung aufgestellt , fertig . Alles weitere von Dir wird offline genommen in diesem Strang . Einen normalen Tonfall desweiteren sollte man nur dann einfordern , wenn man selbst dazu in der Lage ist . 
<s> Wow , eine solche Einigkeit gibt es ja auch nicht oft im Testvergleich . 
<s> Wenn Telltale denn endlich auch mal talentierte Graphik-Programmierer einstellt ^^ 
<s> Passiert :) Ich habe das Spiel selbst nie gezockt , aber wenn ich nicht irre , ist es in seiner Darstellung trotz des Comic-Stils schon recht brutal . Von daher würde ich dem Spiel gewiss auch keine Empfehlung für Kinder geben . Zusammen mit bedrückender Grundstimmung schon erst recht nicht . Auf dieser Grundlage würde ich dann ohne Wenn und Aber eine USK-16 -Einstufung akzeptieren und respektieren . 
<s> Und genau darum könnte sich die Politik gerne mal endlich kümmern . Tut sie aber nicht . Weil kein Politiker , keine Partei , die Eier hat , sich mit einer so mächtigen Organisation anzulegen . 
<s> Nö , Darsteller sind genauso gut wie Regie oder Drehbuch dazu geeignet , Filme völlig zu verhunzen . Ebenso der Schnitt . 
<s> Hey , den fand ich auch nicht übel ! Für mich eine der besseren Filmumsetzungen mit Videospielen als Vorbild . 
<s> Nein , " Zeitverschwendung " trifft eben überhaupt nicht zu . Das ist ein Irrglaube , der dank der massiven Leistungsorientierung unserer Gesellschaft entstanden ist . Aber wie jedes andere Hobby auch ist " Zocken " enorm wichtig , um selbst im Gleichgewicht zu bleiben und im worst case z. B. das Burnout-Syndrom zu verhindern . 
<s> Genau meine Meinung . Es gibt in allen " Production Values " tolle und spielenswerte Games , ebenso wie Schrott , den keiner braucht . 
<s> Interessanter Artikel . Bei mir ist es ein wenig anders . Die meisten Menschen aus meinem näheren Freundeskreis sind Videospielen nicht per se abgeneigt , haben allerdings auch in der Kindheit viel gedaddelt . Allerdings konzentrieren sich diese Freunde heute mehr auf altbekannte Marken von damals ( ein Kumpel ist sehr großer MGS-Fan ) oder spielen maximal ein oder zwei aktuellere Spiele dauerhaft ( z. B. Hearthstone ) . " Richtige Gamer " im Sinne von umfassende Kenntnisse über aktuelle Entwicklungen , Veröffentlichungen usw. gibt es so gut wie keine . 
<s> Das Vermarktungskonzept spricht allerdings eine völlig andere Sprache . 
<s> Vom Textfluss her , soll die Parallele wohl die DNA-Speicherungen sein . Wobei ich persönlich da auch keine wirkliche Parallele sehe . Eher eine gewisse Ähnlichkeit , denn ähnlich wie die Matrix ist das Animus-Projekt nichts weiter als ein Programm , in dem " man sich selbst " aufhält . 
<s> Klingt immer mehr danach , als könnte der Film richtig gut werden . 
<s> Meine Fresse , das ist ja ein richtig Guter . Da dürfte der Leap of Faith für ihn ein Klacks gewesen sein :) 
<s> Wie kommst Du darauf , dass es Zeitlupenkämpfe geben könnte ? Der Bezug zu Matrix ist doch laut News ein völlig anderer . 
<s> Harte Worte und ich kann ihnen vollumfänglich zustimmen . Speziell dem dritten Absatz . Aber so ist es eben in Ländern , in denen die Politik Angst vor der Kirche hat . 
<s> Wenn's mal nur 'ne Woche wäre ... 
<s> Waaaaaas , warum ? O___O Onkels sind doch lieb und kuschelig und vertrauenswürdig und überhaupt ! 
<s> Lesekompetenz - gutes Stichwort ! Wo habe ich denn von einem Verbot gesprochen oder überhaupt den Eindruck erweckt , meine " Entrüstung " hätte ein ( gefordertes ) Verbot ( Deinerseits ) zur Grundlage ? Ich würde sagen nirgends . Ob Du es glaubst oder nicht , ich weiß nämlich auch , was die USK ( nicht FSK , die ist für Filme zuständig ) ist . 
<s> Du gibst nach nicht einmal 15 Minuten schon auf ?^ ^ 
<s> Es kommt nicht oft vor , aber hier muss ich Dir größtenteils tatsächlich mal Recht geben . Besonders folgenden Satz möchte ich mal ausdrücklich unterstreichen : " Wer jetzt sagt es gibt aber so viele positive Programme ja die beziehen sich aber nur auf den Sozialen stand , die ohne Religion genauso funktionieren würde . " Genau so ist es nämlich . Die ganzen sozialen Einrichtungen unter kirchlicher Trägerschaft gäbe es auch ohne die Kirche . Ganz einfach , weil der Bedarf nach diesen Einrichtungen dennoch vorhanden wäre und gedeckt werden müsste . Erinnert mich an eine ehemalige Klassenkameradin , die die Kirche gerne aufgrund dieser Einrichtungen verteidigt hat . 
<s> Ist jetzt nicht Dein Ernst , oder ? Natürlich hat jeder die Freiheit zu glauben ( was er will ) , das will hier hoffentlich niemand einem anderen absprechen . Deswegen müssen Dinge , die gläubige Menschen irgendwie anstößig finden könnten , aber nicht gleich mit der Kneifzange angefasst werden . Wenn ein Christ , Moslem , Jude oder was weiß ich Probleme mit kulturellen / künstlerischen Inhalten hat , dann sollte dieser sich mal Gedanken machen , ob sein Glaube noch ein gesundes Maß hat . Denn auch als religiöser Mensch kann man auch einfach mal über den Dingen stehen und die Glaubensfreiheit nicht nur für sich beanspruchen . Demnach sollte es auch keinen Grund geben , aufgrund von " Blasphemie " oder anderen Problematiken für Religiöse eine Alterseinstufung hochzusetzen oder ein Produkt nicht in sein Angebot aufzunehmen , wobei das natürlich jedem Unternehmen selbst überlassen ist und ich dahingehend nixhts vorschreiben wollen würde . 
<s> Dito . 
<s> Das Spiel ist nicht nur was für den kleinen Nachwuchszocker , sondern auch für Onkel Sven :) 
<s> Nichtsdestotrotz ist die Kenntnis über Deinen vollständigen Namen sicherlich nicht nur auf langjährige User von GG beschränkt . Wie Du selbst hier schon klargestellt hast , befindet sich auf Deinem Profil ein Link zu Deiner Website inklusive Impressum . War auch nur ein amüsierter Einwurf meinerseits , nichts weiter . 
<s> 80 Glocken für den Spaß . Vorbestellt . ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Das Nasenhaar ist wohl der typisch japanische Humor :D 
<s> Ich bin mit dem System " grobe Länge pro Video mit inhaltlich sinnvollem Cut " sehr zufrieden . Und die bisherige Länge der Videos gefällt mir auch . 
<s> Ich finde im Grunde alles ziemlich interessant , aber auf gar keinen Fall länger als 90 Minuten pro Sendung . Eher 45 bis 60. Livegestreamte Spiele würde ich allerdings nicht als einziges Thema nehmen für eine Sendung , sondern eher in dieser Art : Wenn man bestimmte Spiele als Thema hat , diese dann im Laufe der Sendung anspielen als Unterstützung für die Diskussion / deutlich machen verschiedener Aspekte sozusagen . Bedeutet gegebenenfalls natürlich ein Mehraufwand , wenn geeignete Spielstände angelegt werden müssen . 
<s> Deinen echten Namen kennt jeder , der auf Dein Profil geht . Es sei denn , das ist nicht Dein echter . Aber dann ist es wohl doch ein Staatsgeheimnis ^^ 
<s> Hui , so langsam kommt Fahrt auf :) 
<s> Für mich ist am Wichtigsten , dass die Open World so gut es geht authentisch wirkt , ich also nicht im worst case mutterseelenallein durch die Spielwelt stapfe . Bei Letzterem muss es schon gut begründet sein , damit ich mich nicht verschaukelt fühle . 
<s> Ich wundere mich ja , dass es zu SP-Titeln überhaupt Betas gibt . Dachte immer , sowas wäre sinnvollerweise Multiplayer-exklusiv ... 
<s> Alles klar . Ich dachte erst , die Lieblosigkeit beziehst Du auf's " Aufkleben " , was natürlich noch weniger schick ist als direkt aufgedruckt . So aber kann ich Dich nachvollziehen und auch verstehen . Es stimmt schon , sonderlich einfallsreich fallen die Designs so gesehen nicht aus . Die Darth-Vader -PS4 fand ich auch nicht besonders gelungen , hier gefällt mir allerdings alleine schon die Farbgebung :) 
<s> Aufgedruckt , nicht aufgeklebt ;) War doch schon immer so , wo siehst Du jetzt die Lieblosigkeit ? 
<s> Ein solches Bundle war ja zu erwarten und ich finde die Optik sehr gelungen . Vor allem der lateinische Spruch an der Front ist schick :) 
<s> Jupp , ich schaue sonst auch keine LPs , aber dieses hier interssiert mich dann doch irgendwie :) 
<s> Natürlich sind die Dialoge von Videospielen eher selten Beispiele für besonders gelungene Drehbücher . Aber so strunzendämlich , dass ich sie wegklicken möchte , sind sie so gut wie nie und mir persönlich ist es auch wurscht , ob ich mich in ein paar Monaten noch an die jeweiligen Inhalte erinnere oder nicht . Wenn ich es kann , dann ist das natürlich positiv für Gespräche , denen ich lauschen durfte :) Aber wegklicken ? Das wäre für mich einer der größtmöglichen Atmosphäre-Killer , den ich mir vorstellen kann . 
<s> Ich bin ja eigentlich nicht so der Let's -play -Enthusiast ( genau genommen : sie interessieren mich exakt null ) , aber hier werde ich wirklich gut unterhalten . Einerseits liegt es am Spiel - storylastig , tolles Setting - andererseits aber auch vor allem an Jörgs Wissen über Japan und seine Anekdoten dazu . Ich denke , ich werde diese Weihnachtsaktion bis zum Ende mitverfolgen :) 
<s> Okay . 100 Stunden sind aber ohnehin 'ne ziemliche Hausmarke . Da werde ich auf Yakuza 5 wohl verzichten , sondern lieber mit dem ersten PS4-Titel einsteigen . 
<s> Ich kann sowas auch nicht nachvollziehen o.O 
<s> Danke für die Rückmeldung . Mit Komplettierung meintest Du die Platin , oder ? 
<s> Das ist ja auch Dein gutes Recht . Das macht andere Spiele , die sich nicht nach Deinen Vorlieben richten , Allerdings nicht per se schlecht . Und erst recht muss man nicht andere Spieler mit anderen Vorlieben mit seifefressenden Affen in Verbindung bringen . 
<s> Du hast es erfasst . Daher ist es irgendwie nicht sonderlich sinnvoll , auf einen Kommentar " simple Action-Spiele können Spaß machen " damit zu antworten , dass es ja so viele Gegenbeispiele gibt für komplexere Action-Spiele . 
<s> Na , da mache ich mal mit ! 
<s> Ja , und ? Und deswegen können simple " Pengpeng-Gegner-Wegklicken " -Spiele keine Laune machen , oder was möchtest Du mit dem Kommentar mitteilen ? 
<s> " Also ich habe ja vorher schon hier reingeschaut . Das geht jetzt noch zwei , drei Minuten , dann kann ich steuern . " Zehn Minuten später : " Juhuuu , ich darf was tun ! " :D Ich bin sehr angetan . Sowohl vom Let's play , als auch vom eigentlichen Spiel . Ich habe bisher immer gezögert , mich an ein Yakuza zu wagen , da mich ob der oft als komplex bewerteten Stories die englischen Untertitel abgeschreckt haben . Aber das Englisch scheint recht einfach zu sein und die Untertitel werden auch nicht zu schnell durchgeschaltet . Mal zwei Fragen an die Kenner : Wieviel Spielzeit muss ich für ein Yakuza etwa einrechnen ? Bin ein recht langsamer Spieler . Kann man die Spiele auch gut für sich alleine stehend spielen oder nehmen sie starke Rückbezüge auf vorangegangene Teile ? 
<s> Bester Kommentar :) 
<s> Word ! DAS wäre mal toll und wünsche ich mir auch schon seit Langem . 
<s> Ein Film verschlingt die gleichen Kosten und unterhält in der Regel nicht länger als zwei Stunden . Und nun ? So eine dämliche Milchmädchenrechnung , die Cliffy da aufmacht . Wenn er keinen Bock hat , SP-Kampagnen zu machen , dann soll er es eben sein lassen . Aber so ein Rumgejammer , wie teuer sowas doch wäre ... naja . 
<s> Nein . Es gibt Elemente in Spielereihen , die sollten in Ruhe gelassen werden . Ein sprechender Link käme mir ziemlich " falsch " vor , irgendwie . Ich kann mir das nicht vorstellen . 
<s> Geilomat ! 
<s> Klingt richtig gut . Ich warte auf die PS4-Fassung , die zum Glück bereits bestätigt wurde . 
<s> Ernsthaft ? Vor 10 Jahren ? Wo hast Du dann die letzten 9 - ca. 3 gelebt ? Natürlich ist der Begriff Gegenstand aktueller Diskussionen , sofern es sich bei diesen Diskussionen beispielsweise um die damalige Berichterstattung handelt . 
<s> Bei diesen Namen erwartet Ubisoft wohl keine negative Publicity ^^ 
<s> Oha , ein Großer gegen einen Großen ! 
<s> Ich weiß nicht , ob das generell für sämtliche Dokus , Filme , Sendungen aller Art gilt , aber ich habe in den Mediatheken des ZDF auch schon ziemlich alte Beiträge gefunden , beispielsweise aus der Reihe " Herr Eppert sucht ... " ( übrigens sehr empfehlenswert ! ) . Meine Erfahrungen diesbezüglich sind jetzt allerdings auch schon ein , zwei Jahre alt . Kann also gut sein , dass Sendungen nicht mehr allzu lange auf dem Server bleiben . 
<s> Huuuiiii , zu spät und doch noch rechtzeitig ^^ Also gerade hier wären Mehrfachnennungen nicht schlecht gewesen ( sofern technisch überhaupt machbar ) , denn das EINE Lieblingsgenre habe ich schon lange nicht mehr . Habe mich jetzt für Rollenspiele entschieden , denn mit diesem Genre beschäftige ich mich am Längsten " am Liebsten " . Wobei hierdrunter auch und vor allem ( ! ) die japanischen Vertreter bei mir inkludiert sind . Leider gibt es von diesen Spielen in den letzten Jahren immer weniger Veröffentlichungen insbesondere auf stationären Konsolen , bei denen ich den Eindruck habe , dass sie meinen Anforderungen genügen . Ansonsten interessiere ich mich sehr für Rennspiele und Action-Adventures . Ferner auch mal ein Ego-Shooter oder ein gut gemachtes Jump 'n ' Run . 
<s> Dieser Begriff war damals nun einmal eines der Kernelemente in der öffentlichen " Diskussion " , insofern hätte man keinen besseren Titel für eine Dokumentation wählen können , die sich mit der Thematik beschäftigen möchte . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Bah , immer diese ekelhaften Fanbois . 
<s> Exakt . 
<s> Da brundel74 lediglich von Traumwertungen im Allgemeinen gesprochen hat , ist es völlig irrelevant , ob man nun deutschsprachige oder internationale Wertungen pro oder contra dieser Behauptung einbringt . 
<s> Nö , stattdessen hast Du versuchst , die Behauptung , " The Witness " hätte Traumwertungen eingefahren , zu widerlegen . Ist Dir leider nicht geglückt . 
<s> Game Informer : 9 , 25 / 10 IGN UK : 10 / 10 
<s> Noch etwas Pfeffer dazu ? ;) 
<s> Wieso , kann man doch auch klauen und wohnen kann man auch in einer Bruchbude :P 
<s> Dem schließe ich mich mal an . 
<s> Scheint mir etwas teuer zu sein für den gebotenen Inhalt . 
<s> Eindeutig : Ich muss die Karriereleiter aufsteigen ^^ 
<s> Abgefahrener Shit ! Ich bin eindeutig zu alt für sowas ! Aber die Sternchen als Augenersatz und ihre Bedeutung wusste ich sogar noch :D 
<s> Pah ! Dann warst Du noch nicht bei mir auf der Arbeit ! Helene Fischer ist bei einigen unserer Kinder gerade hoch im Kurs @ . @ 
<s> Hilfe , mir ist das alles zu hoch ! :D ( - * . *) - und ( ( ( ( ( ( ( (^_^;) verstehe ich nicht wirklich , vor allem kann ich bei letzterem absolut nicht auf " peinlich " rückschließen ^^ 
<s> Blödmann ! Sänger und Titel habe ich gerade erst erfolgreich verdrängt :'( 
<s> Aber wenn Du zufällig nackt auf eine nackte Frau fällst und versehentlich eindringst ? Was dann ? Ist doch 'ne Party ! 
<s> Aber warum kommt dann die " Klammer auf " dann vor das b , statt dahinter ? Würde doch viel mehr Sinn ergeben o.O 
<s> Und jetzt ist das Spiel wieder raus , weil er es erst veröffentlichen möchte , wenn es aus seiner Sicht fertig ist ^^ 
<s> Ich hatte auch was zum Schmunzeln . Vor allem in Verbindung mit dem " Smiley " ;) 
<s> Oh verdammt , Freylis hat mich ja schon verraten :D Sven Bomwollen habe ich nie gespielt , aber immerhin mal eine Collection davon zum Geburtstag geschenkt bekommen ^^ 
<s> Ich schon ! Und damals fand ich es richtig geil :D 
<s> Jetzt bin ich neugierig : Was hattest Du denn vorher gedacht ? :) 
<s> Für mich nicht . " Wandersimulator " ist für mich eine Genre-Bezeichnung wie jede andere , die ich sogar positiv bewerte , weil ich solche Spiele mag und ich mit dem Begriff weiß , in welche Richtung sich das Gameplay bewegt . 
<s> Genau wegen dieser Schwierigkeit der Definition , wenn man nur auf die Finanzierung blickt , würde ich mich mehr um das Spiel und dessen " Wesen " oder eben auch " Spirit " konzentrieren , wenn ich etwas als Indie oder Nicht-Indie einordnen möchte . Die aktuell vorherrschende Meinung , wie Indie zu definieren ist , halte ich für ziemlich unsinnig . 
<s> Doch , es ist Definitionssache . Wenn sich ein Spiel nicht am Mainstream orientiert , dann ist es unabhängig davon . Das Spiel kann übrigens gleichzeitig auch unkonventionell sein . 
<s> Es ist eben Definitionssache . 
<s> Wenn Du dieses Recht einforderst , darfst Du erst recht nicht davon ausgehen , dass Spiele eine Wertung bekommen , mit der Du konform gehst . Definitiv nicht . 
<s> Scheint mir nachvollziehbar . 
<s> Ist mir nie aufgefallen . 
<s> Dieser Strategie folge ich auch :) 
<s> Ich habe ja ohnehin meine ganz eigene Definition von " Indie " - nämlich " unabhängig vom Mainstream " . Und damit meine ich nicht die großen Publisher , sondern - wie Du schön beschrieben hast - den " Spirit " eines Spieles . Ist natürlich letztlich eine völlig subjektive , persönliche Entscheidung , welche Titel dann ( für mich ! ) als Indie gelten , aber gerade Unravel ist für mich ein typisches Beispiel dafür , was für mich " Indie " ist , da ist mehr der große Investor im Hintergrund völlig humpe . Letztendlich bin ich der Meinung , dass man bei der Definition mehr auf das Spiel schauen sollte , nicht auf das oberflächliche Drumherum . Finde ich dem Spiel und den Entwicklern gegenüber fairer . 
<s> Das kann man so aber nicht sagen ! ^^ 
<s> Ja , numerische Wertungen sind in der heutigen Zeit eher problematisch , nicht nur beim Gaming . Aber gerade hier spielen heute in vielen Spielen so viele verschiedene Elemente in die Bewertung ein ( schon dadurch , dass oft verschiedene Genres miteinander verzahnt werden ) , dass sich aufgrund einer Zahl unmöglich sagen lässt , ob ein Spiel einem zusagt oder nicht . Wer da seine " Perlen " finde möchte , kann es sich nicht erlauben , nur bei " 8+ X " -Titeln Ausschau zu halten . 
<s> Jawoll , lesen würde ich den Test definitiv auch ! Wenn " Volume " ( siehe weiter oben ) es jedoch in die Liste schaffen sollte , wandert meine Stimme :) 
<s> Hello , Mr. Pachter . How are you ? :) 
<s> Generell bei jemandem , der so argumentiert wie DSiG . Aber die Hoffnung stirbt ja zuletzt :) 
<s> Das war die beste Antwort , die zu dem Kommentar möglich war . 
<s> Habe vorerst für " Unravel " gestimmt , weil es einfach das interessanteste Spiel für mich ist . Letztendlich bräuchte ich hierzu aber keinen zwingenden Test , gekauft wird das Spiel auch so . 
<s> + 1 
<s> Charmant war nur " Road Trip " , die weltbeste Teenie-Komödie ever ! 
<s> Aber es freuen sich alle , wenn aus dem Lautsprecher " Home Run " tönt ? 
<s> Ich fand's witzig . Also nicht sinnfrei . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ach , echt ? Wusste ich gar nicht o.O 
<s> Schade , beim Stream werde ich nicht live dabei sein können :( 
<s> Dann freu Dich :) 
<s> Nun , ich gebe zu : Unter unseresgleichen wollen das eher wenige :) 
<s> Da sind wir ja schon zwei ! 
<s> Soweit ich weiß , hat doch auch der Support auf den Konsolen gefehlt , oder ? Zumindest konnten die DLCs nicht gekauft werden . 
<s> Gratulation ! 
<s> Das ist ja nur eine Filmfigur ! Das Spaghettimonster gibt es wirklich ! Hier ist der Beweis : http://www.taz.de/picture/881567/948/151221spaghettimonster.jpeg http://images4.fanpop.com/image/photos/22200000/Flying-Spaghetti-Monster-church-of-the-flying-spaghetti-monster-22291118-600-750.png 
<s> Uga ! Uga ! Bumm bumm ! 
<s> Dem ehrwürdigen Spaghettimonster ! 
<s> War ja auch nicht zu erwarten ! 
<s> Das Ultra-Böse ! 
<s> Finde ich gut . Hoffen wir mal , dass das nicht zum Sargnagel für Crytek wird . 
<s> Oha , Tatsache . Naja , unliebsame News vergisst man gerne mal :) 
<s> Richtig ! 
<s> Den funktioniernden Kilometerstand gab es ja auch schon bei den GT-Spielen auf der PS3 , sollte also technisch nun wirklich kein Problem sein . Und ich gebe Dir recht , solche Details tragen schon zu einem tollen Spielgefühl bei :) 
<s> Im Vergleich gewinnt Sony bei mir auch deutlich . Wesentlich übersichtlicher und strukturierter ( für meinen Geschmack . Bei der One fehlt mir abgesehen von der Seitenleiste links jegliches Gefühl von Struktur ) und vor allem auch weniger penetrante Werbung . 
<s> Och , der Stick oben links ist ergonomisch sinnvoll , allerdings nicht sinnvoller als die Anordnung vom Dualshock :) 
<s> Das war jetzt aber ein ziemlich schlechter Trollversuch . Aber hat ja geklappt . 
<s> Tolles Angebot . Hab das Spiel zwar schon auf Steam durchgspielt , aber vielleicht gönne ich mir das Spiel nochmal in der gemütlichen Couch-Fläz-Edition :) 
<s> Eins muss man Nintendo lassen , bei den Sonder-Editionen der 3DS-Geräte klappt mir regelmäßig die Kinnlade runter , weil die immer so schick sind . 
<s> Und ich :) 
<s> Dishonored und zwei einigermaßen aktuelle CoD-Spiele für die PS4 , und ich wäre dabei gewesen . So ist da aber nicht wirklich was Tolles dabei , außer besagtes Dishonored . 
<s> Ist ja auch in Ordnung :) Ich persönlich mag die Nordschleife einfach , weil sie so anders ist als andere Rennstrecken , nicht nur in Bezug auf die Länge . Dabei auch noch schön abwechslungsreich . Als ich die Strecke das erste Mal in Gran Turismo 4 gefahren bin , war das fast Liebe auf den ersten Blick . 
<s> Sehr schick ! 
<s> Motivierend muss man bei Forza 6 schon etwas weiter fassen . 
<s> Und steinigt ihn vorher ! 
<s> Beim Thema Bildung kann man sich als milliardenschweres Unternehmen ruhig etwas großzügig zeigen , statt langfristig gesehen die Hand aufzuhalten . Wer Indie-Studios für 2,5 Milliarden Dollar aufkauft , dem sollte das wohl nicht allzu sehr schmerzen . 
<s> Vorerst kostenlos . Wunderbar , warum sollte Microsoft die Software ja auch prinzipiell kostenlos zur Verfügung stellen ? Wäre ja mal für einen guten Zweck . 
<s> Na , im Forzavista-Modus sind die Autos schon hübscher - aber wirklich nur dort :) 
<s> Das mag sein , da fehlt mir die egoempirische Beobachtung ;) 
<s> Ja , zumindest der Zeitraum käme mir auch sehr gelegen . Aber wie Jörg schon ganz richtig sagte , mit den Jahren werden sich die Heftinhalte ganz naturgemäß unseren Wünschen anpassen :) 
<s> Das ändert doch nichts am Sprachgebrauch . Dass Spirit technisch gesehen richtig liegt , habe ich doch auch deutlich gemacht und Du hast dies gerade nur unterstrichen . Aber Dir stelle ich auch noch eine Frage :  Seit wann dürfen Mikrotransaktionen denn nur ingame verkauft werden ?^ ^ 
<s> Drive Club steht meiner Meinung nach graphisch sogar noch ein kleines Stück über Forza 6. Insbesondere die Details in der Entfernung sehen deutlich plastischer aus , finde ich . 
<s> Den letzten Satz darfst Du dick und fett unterstreichen . 
<s> Mikrotransaktionen wurden noch nie als DLC bezeichnet . Rein technisch gesehen magst Du recht haben , Mikrotransaktionen sind schließlich auch " downloadable content " , im normalen Sprachgebrauch definieren beide Begriffe jedoch völlig unterschiedliche Dinge . 
<s> Ach , hm , naja . Ich schau ihn mir dann trotzdem mal an , Pacific Rim fand ich ja auch klasse :) 
<s> Ah , da hatte ich ja nochmal Glück . Bei mir war es irgendeine der unwichtigen Quests , die mir nichts versperrt haben . 
<s> Ha , an den Questgeber erinnere ich mich auch noch ! Hatte exakt das gleiche Problem ( war glaube ich in irgendeiner Burg im Keller ) , nur leider auf der PS3 . Und Konsoleros können ja leider keine Konsolenbefehle eingeben ^^ 
<s> Alles klar . Ich muss ja gestehen , dass ich bisher nur Emmerichs Godzilla kenne , den fand ich eher durchschnittlich . 
<s> Gesehen habe ich den Film noch nicht , aber wenn Godzilla tatsächlich so wenig auftaucht , dann steigt der Film alleine dadurch in meiner " Muss-ich-mir-mal-anschauen-Liste " auf . Finde ich viel interessanter , als zum x- ten " live " dabei zu sein , wie ein Monster eine ganze Stadt in Schutt und Asche legt . 
<s> Gratulation zum Gewinn :) 
<s> Huch , da hatte ja jemand geantwortet ! Meine Wrestling-Games-Zeit war auf der ersten PlayStation , für ein paar Runden mit Freunden haben die Spiele echt Laune gemacht :) 
<s> Naja . Für mich klingt das momentan einfach nach dem gleichen Fehler , den Microsoft schon mit Kinect begangen hat : Bewegungssteuerung ist ja gerade in aktuelleren Sci-Fi-Filmen ein beliebtes , gezeigtes Element , in der Praxis aber offensichtlich nicht so toll . Ähnlich scheint es mir gerade mit HoloLens zu sein . Aber wer weiß , vielleicht wird das doch tatsächlich ein ganz großer Wurf :) 
<s> Hab mir schon gedacht , dass Du vom PC sprichst ^^ 
<s> Zumindest auf Konsolen wäre mir das neu . Das Einzige , was mir dazu einfällt sind die Assassin's -Creed-Spiele , die ingame die Möglichkeiten diverser Cheats bieten . Da werden Achievements tatsächlich dekativiert , aber sonst habe ich davon noch nix gehört . 
<s> Stimmt , mit Rayman gehen die ganz ordentlich um :P 
<s> Was zum Henker ? Warum sollte ich denn Word-Dokumente oder Internetseiten via AR lesen wollen ? Das wird ja immer obskurer . 
<s> Ja , für unser Hobby klingt das ziemlich ernüchternd . 
<s> Ein Spiel zum Film zum Spiel ? Das wäre ja mal endgeil ^^ 
<s> Das mit den zig Endgegnern können vor allem JRPGs wie Final Fantasy leider sehr gut . Sowas stinkt mir auch immer . Vor allem , wenn wie z. B. in FFIX nach zwei oder drei Kämpfen gegen " Kuja " plötzlich noch ein Endboss auftaucht , der bis dahin niemals Erwähnung im Spiel gefunden hat . Das ist wirklich fürchterlich . 
<s> Das ist allerdings dank Achievements in der heutigen Zeit auch nicht mehr so klar zu definieren . Viele Spieler messen sich ja auch mit ihren Erfolgen in diesen Systemen und sehr viele Achievements , Trophäen usw. werden ja im Singleplayer errungen . Da gibt es dann auch klare Regeln , was erlaubt ist und was nicht . 
<s> Früher war ja auch mehr Lametta ! 
<s> Man darf gespannt sein :) 
<s> Schöne News und tatsächlich ein sympathischer Umgang mit dem Missgeschick :) 
<s> Herrlich , die beste Nachtwache seit Wochen ( enden ) ! Aber Snoopy hat auch einfach eine geniale Vorlage geliefert :D 
<s> Da ich bekanntermaßen den ersten Teil ja nie gespielt habe , ist Teil Zwei natürlich ganz klar besser ;) 
<s> War es jemals AAA ? Zwischen AAA und Indie gibt es schließlich noch viele Zwischentöne . 
<s> Sachliche und korrekte Gegenargumente - erwartet der , der mit " reichen Kiddies " einsteigt :D 
<s> Immerhin ist die Veröffentlichungspolitik somit etwas transparenter und viele Spieler kennen das ja schon von anderen Titeln . Insofern eine gute Entscheidung . 
<s> Bei mir gibt's solche Spiele grundsätzlich erst , wenn alle Episoden veröffentlicht wurden . Ich kann es einfach nicht ab , aufgrund " widriger Umstände " nicht weiterspielen zu können , obwohl ich es will ^^ 
<s> Du sollst nicht so viel träumen ! 
<s> Ein Witcher-Spiel ohne Geralt als Hauptcharakter erscheint mir irgendwie absurd . Das die überhaupt auf die Idee gekommen sind ! 
<s> Da scheinbar nur der PlayStation Store betroffen ist , könnte das sogar sein . 
<s> Verräter . 
<s> Und meine Wenigkeit . 
<s> Soweit ich weiß , soll es im März soweit sein . 
<s> Zum Glück ! Als es nach China so lange still um die Ableger wurde , dachte ich ernsthaft , die anderen beiden Teile kämen nicht mehr :/ 
<s> Wie jetzt ? Fast glücklich oder fast ein Sven ? O_o 
<s> Wenn das nach Deutschland kommt , wäre ich ein glücklicher Sven :) 
<s> Sieht sehr schick und auch spaßig aus . Sobald der dritte Teil raus , werde ich mir die Spiele mal gönnen :) 
<s> Klasse ! Schade , dass es noch so lange dauert , aber das Spiel wird sicher wieder richtig gut . Und weil die Spiele ja nicht so lange dauern , werde ich mir den ersten Teil sowie das Zwischenspiel vorher auch nochmal gönnen :) 
<s> Also als ich mir damals eine Wii gekauft hatte , hatte ich auf Amazon eine ziemlich lange Wunschliste an " Hardcore " -Games und längst nicht alle kamen von Nintendo selbst . Bowling und Fitness gab es in der Liste nicht wirklich . 
<s> Ich fand ja schon bei " Knack " , dass Comic-Welten mit der aktuellen Konsolentechnik wirklich beeindruckend aussehen und sich hinter großen Kinofilmen kaum noch verstecken müssen . Dieser Titel beweist das für mich erneut . 
<s> Auch dadurch lässt sich Deine Gleichung nicht absolutieren ;) Die Kaufverhinderung gilt ja gegebenenfalls nur " für den Moment " , was Du zwar auch oft hier erwähnt und betont hast , was aber für Deine Gleichung völlig irrelevant ist . Denn wenn das Spiel irgendwann später doch noch im Original gekauft wird , negiert sich der Schaden , den Du mit " illegale Kopie = ein gekauftes Original weniger " verdeutlichen wolltest . Je nach aktuellem Preis des Originals , negiert sich der Schaden sogar völlig . Aber wie auch immer . Wir haben unsere Standpunkte mehr als deutlich gemacht und inzwischen drehen wir uns wirklich nur noch im Kreis und nerven potentiell andere Leser . Von daher : Lassen wir es gut sein :) 
<s> Jetzt endlich glaube ich zu verstehen , woher der Wind weht bei Dir . Und dennoch funktioniert Deine Aussage nicht absolut . Wenn kein Wille zum Kauf besteht , wird natürlich auch ein Original weniger verkauft . Das ist logisch . Es wird aber nicht weniger verkauft , weil der " Besitz " bereits vorhanden ist ( was Deine Gleichung stützen würde ) , sondern weil der Kaufwille gar nicht bestand ( was Deine Gleichung widerlegt ) . Ich meine , natürlich gibt es Fälle , die Deine Gleichung bekräftigen - in denen die illegale Kopie den Kauf des Originals verhindert hat . Diese Fälle sind sicherlich auch häufig . Nur eben nicht ausschließlich , doch genau das hast Du immer wieder versucht zu beweisen . 
<s> Völlig richtig . Aus Interesse resultiert allerdings nicht zwingend der Wille zum Kauf . Daher geht auch kein verkauftes Original verloren . Deswegen funktioniert Deine Gleichung in ihrer Absolutheit nicht . 
<s> Wäre die Absicht da , kann man sich das Spiel kaufen oder schwarz besorgen . Dann haben wir ein verkauftes Original weniger . Aber GERADE wenn diese Absicht des Kaufes gar nicht erst besteht , wurde durch das illegale Kopieren eben KEIN Original weniger verkauft . Weil es ja ohnehin nie verkauft worden wäre ( es gab ja keine Absicht hierfür ) . 
<s> Die Betonung kam von SpOOkyFox . Entschuldige bitte , ich dachte zunächst , das Zitat käme original so von Dir . Mein Versehen . Und trotzdem resultiert aus illegalen Kopien nicht die gleiche Anzahl weniger verkaufter Originale . Das war Deine absolute Aussage oben und die ist widerlegt . 
<s> Das bedeutet aber nun einmal nicht , dass ein Original weniger gekauft wurde . Dazu müsste ursprünglich überhaupt die Absicht bestehen , das Original zu kaufen . Deine weit oben aufgemachte Gleichung funktioniert so einfach nicht . 
<s> Dann haben wir oben in der News einen Tippfehler . 
<s> Ach , warum nicht ? Früher hatte ich viel Spaß mit Wrestling-Spielen , vielleicht kann ich diesen Spaß ja wieder re-aktivieren ^^ 
<s> Bester Kommentar ! Danke :D 
<s> Das ist Fakt , ob es Dir passt oder nicht . Die Spiele hätte ich schon rein wirtschaftlich niemals alle im Original kaufen können . Desweiteren hat Maulwurfn mit seinem Einwand bezüglich des Wortes " angeblich " recht und hat nichts mit auf die Goldwaage legen zu tun . War dann ein Missverständnis , sei's drum . Dann können wir also mit Deiner Antwort zuvor ( Begann mit " Warum nicht ? ... " ) inhaltlich weitermachen und dazu sage ich :  Du brauchst unsere Diskussion nicht weiter auf die Moral-Ebene zwingen , den Part können wir uns gleich sparen . Da sind wir nämlich einer Meinung . War ich damals ein Arschloch gegenüber der Spiele-Industrie ? Ja . War ich ein Schmarotzer ? Logo ! Hätte ich auch einfach verzichten können und wollte es einfach nur nicht ? Aber sowas von ! Schuldig in allen Punkten . Aber , und nur darum ging es mir : Wären all meine Raubkopien andernfalls von mir im Original gekauft worden , was Deiner Behauptung " jede ( ! ) illegale Kopie = ein verkauftes Original weniger " Substanz verliehen hätte ? Nein . Eben nicht . Weil ich es wie oben bereits geschrieben niemals wirtschaftlich hätte leisten können . Die Alternative wäre der Verzicht gewesen , nicht der Kauf des Originals . 
<s> " Gäbe es diese nicht , hätte er sie entweder gekauft oder ( !!! ) eben gar kein Spiel . " Daraus mach " Gäbe es diese nicht , hätte er eben gar kein Spiel . " Et voila :  Deine Aussage ist widerlegt , weil das Nicht-kopieren eben KEINEN Kauf des Originals nach sich gezogen hätte und somit durch das Doch-kopieren eben kein einziges Original weniger verkauft wurde . 
<s> Irrtum , mit dem Zitat hast Du Deine eigene Grundannahme " illegale Kopie = nicht verkauftes Original " widerlegt . 
<s> " Angeblich " - wozu schon wieder eine Unterstellung ? Woher Deine Gewissheit , meine Ausführungen wären mit Ausreden gespickt ? 
<s> Herzlichste Glückwünsche allen Gewinnern ! 
<s> Wow , herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Natürlich :) 
<s> Hey , nach dem Ende meiner persönlichen Raubkopie-Ära konnte ich meinen PoS sehr viele Jahre auf Null ( ! ) halten . Das ist kein Scherz ! Nur die letzten zwei , drei Jahre klappt das nicht mehr so gut . Und Online-Spielen war zur PS1 ja eh irrelevant :) 
<s> Herrlich :D 
<s> War bestimmt die Autokorrektur ;) 
<s> Ich freue mich auf mehr Berichte hierzu auf GG . 
<s> Das finde ich auch . Mehr noch , fotorealisitische Graphiken finde ich bei VR ziemlich uninteressant . 
<s> Die Idiotie meines Handelns ist mir tatsächlich auch recht fix klar geworden , noch während der PS1-Ära . Letztendlich hatte ich nämlich nix von meiner großen Kopiensammlung , weil ich die wenigsten Spiele davon ohnehin nicht wirklich gespielt habe , sondern schlichtweg " haben wollte , weil es ging ja " . Ernsthaft gezockt habe ich aber die Spiele , die ich mir auch tatsächlich gekauft habe , weil ich es mir leisten konnte . Bereue ich meine Kopien ? Nein . Es war dumm , meine Beweggründe dafür waren es nicht weniger , aber ich habe daraus gelernt . 
<s> Sehr richtig . Verzichten wollte ich damals nicht und mich bestreite nicht , mich damals ziemlich dämlich verhalten zu haben . Aber schön , wie Du vom eigentlichen Inhalt des Beitrages ablenkst : Es ging darum , dass eine Kopie keinesfalls mit einem Nichtkauf des Originals gleichzusetzen ist , wie von Dir behauptet . Übrigens wieder ein Autovergleich , der böse hinkt . 
<s> Na , dann müssen die aber bis ... hmmmm ... sagen wir mal 2060 ( als Platzhalter für " Lebensende " ) Spiele spielen , die bereits seit 2018 existieren oder sogar noch älter sind . Ich weiß ja nicht , ob die das wirklich wollen ^^ 
<s> Zu PS1-Zeiten habe ich raubkopiert . Und zwar sehr viel ( ! ) raubkopiert . Ich hätte niemals die finanziellen Mittel gehabt , mir auch nur die Hälfte oder wenigstens ein Viertel der kopierten Spiele zu kaufen . Daher ist bei den meisten Spielen eben kein finanzieller Schaden entstanden , denn egal , ob ich sie nun als Kopie bekommen hätte oder nicht : Gekauft hätte ich sie eh nicht , weil ich es nicht gekonnt hätte . Und demzufolge kann eine Raubkopie auch nicht mit Originalen verglichen werden , die dann weniger verkauft werden , weil es dieses " weniger " nicht gibt . Anders , wenn mein Gedankengang als Raubkopierer dieser wäre : " Spiel X kostest soundsoviel Euro , das kaufe ich mir morgen " und kurz darauf kommt ein Kumpel , bietet mir die Raubkopie an und ich nehme sie , um Geld zu sparen . DAS wäre dann ein verkauftes Original weniger . Oder wenn ich mir direkt sage " Pffff , ich könnte mir Spiel X zwar locker leisten aber scheiß drauf , Geiz ist geil ! " 
<s> Miley Cyrus ? 
<s> Ich hatte auch Miley Cyrus und demzufolge den 08. Januar 2000 als Lösung . Das mit dem anderen Kontinent kam mir seltsam vor , weil ich dazu nichts Konkretes gefunden hatte , aber meine Lösung erschien mir trotzdem plausibel genug ^^ 
<s> Meine hat auch nur eine Schwester . 
<s> Ich habe nur eine Sängerin gefunden , die Baldwin mal getroffen hat und an die er " sich viel eher " erinnern dürfte . Die hat auch tatsächlich eine Schwester und deren Geburtsdatum habe ich jetzt einfach mal abgeschickt . Ist wahrscheinlich eh falsch ^^ 
<s> Nein , haben sie nicht . Nach wie vor ist die konkreteste Aussage , dass PlayStation VR " zum Preis einer neuen Konsole " auf den Markt kommen soll . Das lässt viel Spielraum . Dieses 400 € -Gerücht ist nur entstanden , weil viele die aktuelle Konsolengeneration preislich zum Vergleich herangezogen haben , was aus der offiziellen Aussage aber keinesfalls hervorgeht und das sicherlich nicht ohne Grund . 
<s> Nichts für ungut , aber Deine Ausgangskommentare sind eher selten selbst konstruktiv . Wenn daraufhin eine Diskussion startet , fängst Du Dich oft wieder ( so jedenfalls mein Eindruck ) und kannst vernünftig argumentieren . Aber Du musst Dich wirklich nicht wundern , wenn Du so angegangen wirst . 
<s> Ich " befürchte " , dass die armen Leute sich dann ein neues Hobby suchen sollten . 
<s> Bei mir ehrlich gesagt auch . 
<s> Nicht ? Also es gibt durchaus Lenkräder für die Du 400 € blechen darfst und die werden auch gekauft . Etwas teurer sollte da keinen großen Unterschied machen . 
<s> Du redest nach wie vor nur vom Ist-Zustand und ignorierst völlig , dass es um die Zukunftsplanung seitens Amazon geht , insofern war Dein ursprünglicher Einwand nicht ganz treffend . Beziehungsweise in Hinsicht auf " Zukunftsplanung " warst Du schon treffend , hast nur irgendwie den Inhalt der News nicht ganz getroffen . 
<s> Danke der Nachfrage . Dort steht " zurzeit " und im zweiten Teil des von Dir zitierten Satzes steht , dass bereits erste direkte Arbeitsverträge abgeschlossen wurden . Bei den " Subsubsub-Systemen " geht es meines Erachtens darum , wie es zukünftig werden soll . Davon ab geht es bei Deinem Zitat um die Arbeitskräfte im Verteilzentrum , bei den " Subsubsub-Systemen " um Fahrer . Das Eine schließt das andere also nicht aus . 
<s> Du bist ja lustig :D 
<s> Ich weiß es , ich weiß es ! Alice Schwarzer ! Stimmt's ? 
<s> " Keine Subsubsub-Systeme " hast Du also überlesen ? 
<s> Made my day :D 
<s> Verdammt , wenn ich doch nur den Platz dafür hätte ! 
<s> Ja bitte ? Kannst Du Dein Unverständnis etwas näher erläutern ? 
<s> Ja , das stimmt :) 
<s> Hey , das sieht ja knuffig aus . Behalte ich mal im Auge :) 
<s> Woran machst Du das fest ? Die heutigen Konsolen sind doch im Prinzip PCs , da sollte es doch keinen Unterschied machen , von welcher Plattform aus man portiert . 
<s> Wobei die 400 € für die PlayStation VR auch nur reine Spekulation ist . Einen Preis gibt es ja noch nicht und alles , was wir wissen , ist dass das Gerät zum Preis einer neuen Konsole auf den Markt kommen soll . Das lässt viel Interpretationsspielraum . Ich persönlich rechne mit mindestens 500 € . 
<s> Alles klar . Das ist definitiv nicht das , was ich mir kaufen würde . 
<s> So schaut's aus ! 
<s> Gut , dass es endlich mit der Spin-off-Trilogie weitergeht . Dann kann ich mir die Spiele ja demnächst auch mal zu Gemüte führen . 
<s> Gerne :) 
<s> Bielefeld . Genial , den Ort gibt es ja schließlich nicht ^^ 
<s> Nein , die PK hat lediglich die anderen Sony-Sparten wie TV , Kameras , Audiosysteme usw. berücksichtigt . 
<s> Na ich dachte ja nur , weil in den obigen Spekulationen ja auch die Witcher-Reihe genannt wird ^^ 
<s> Der ursprüngliche Plan von Ubisoft sah glaube ich eine Trilogie vor und damals dachte ich , wie geil es doch wäre , wenn der finale dritte Teil dann komplett in der Gegenwart spielen würde und die Animus-Sequenzen nur noch einen geringen Teil ausmachen würde . Das habe ich mir richtig episch vorgestellt :D 
<s> Gezielt das Spiel gewählt , das die wenigsten Stimmen hat . 
<s> Vielleicht in " The Assassin : Witchers of the Kings " ? 
<s> Gibt genug regelmäßige Verlosungen , für die Du nur hirnlosen Unsinn ( okay , ein " Ich möchte gewinnen " sollte schon mit drin sein ) in die Kommentare schreiben musst . Da brauchst Du dann auch nicht nachdenken . 
<s> Ich hatte mit dem Spiel auch meinen Spaß . Die Spielwelt und der Story-Rahmen haben mir sehr zugesagt . 
<s> Scheiß egal , wie die Begründung lautet , die Entscheidung begrüße ich sehr ! 
<s> Das wäre doch mal was . 
<s> Auf keinen Fall ! Im Gegenteil , diesen Aspekt sollten sie endlich mal weniger stiefmütterlich behandeln . 
<s> Ich kapiere gar nichts . 
<s> Ich hatte auch meinen Spaß mit The Order - und das , obwohl ich sogar den Vollpreis bezahlt habe . 
<s> Geht mir ganz ähnlich . Bin zwar selbst noch nicht sehr weit im Spiel , aber für mich macht es die meisten Dinge ebenso gut wie die früheren Teile . Einzig die Story finde ich noch arg dürftig , allerdings bin ich wirklich noch sehr am Anfang . 
<s> " Weisheit und Stärke " - herrlich :) Aber ernsthaft , ich freue mich drauf , auch wenn ich noch immer etwas skeptisch bin . 
<s> Richtig , das hatte mich ja auch stutzig gemacht . Der Einzige , der mir da einfiel war Fatman aus MGS2 , aber der war ja kein Big-Boss-Klon . Ich hab dann einfach darauf gehofft , dass Liquid Snake in MGS1 irgendwann mal mit einer Bombe oder so rumhantiert hatte und ich das bloß vergessen hatte :D 
<s> Naja , ich habe jetzt auch nur zwei Minuten gesucht :D Die Hand nehme ich natürlich gerne an :) 
<s> Und ich dachte , wir machen Fortschritte ;) 
<s> Interessant . Allerdings wird dort " nur " von Eurogamer hinzugedichtet , dass der Name keine Referenz zur Klapperschlange ist . Kojima selbst hat diese Aussage so nicht getätigt , jedenfalls nicht laut diesem Artikel . Im Wikipedia-Eintrag zu " Snake Plissken " gibt es unter " References in other Media " auch einen entsprechenden Hinweis zu meinem Hinweis auf Metal Gear Solid 2. Weiter dieser Artikel : http://www.polygon.com/2015/10/28/9625556/metal-gear-solid-escape-from-new-york-lawsuit-kojima-john-carpenter Hier wird erläutert , dass " Escape from New York " durchaus Einfluss auf die Metal-Gear-Reihe hatte und Kojima dies wohl auch immer bestätigt habe . Halten wir also fest :  Der Name " Solid Snake " selbst mag nicht von " Snake Plissken " stammen , da lag ich wohl tatsächlich falsch . Die Einflüsse der Filmreihe auf die Spiele scheint aber klar zu sein und das " Snake Plissken " dennoch als Vorbild für " Solid Snake " gedient hat , wird wie bereits erwähnt durch Metal Gear Solid 2 recht deutlich . 
<s> Ich habe online einfach nach einem Tage- / Datumsrechner gegoogelt :) 
<s> Das war jetzt tatsächlich mal sehr einfach . Einziges Problem könnte die eigentliche Berechnung sein . Ich bin jetzt von der klassischen Variante ausgegangen , dass also vom 01. bis zum 03. Januar zwei Tage dazwischen liegen würden . 
<s> Ach , ich kann mich ja auch täuschen . Aber hier bin ich mir schon recht sicher :) 
<s> Solid Snake wurde nach Snake Plissken benannt , steht auch im offiziellen Wiki . Ich denke , da kann man schon von einem Vorbild sprechen :) In MGS2 gibt es dazu auch recht eindeutige Indizien , dort nennt sich Solid Snake nach dem Prolog " Pliskin " , sobald er als NPC auftaucht . Hinzu kommt , dass Kojima ohnehin eine gewisse Affinität zur westlichen Filmkultur hat , immerhin werden in früheren MGS-Spielen gerne mal in Codec-Gesprächen entsprechende Produktionen ausschweifend referiert . 
<s> Müsste für mich auch machbar sein . 
<s> Natürlich nicht , aber der Filmcharakter , der für Solid Snake Pate stand ( siehe meine Aufschlüsselung unten ) :) 
<s> Ja , genau * heul * 
<s> Dann lag ich daneben . Snake Plissken war auch die Vorlage für Solid Snake , der hatte auch " Brüder " ( in Tüddelchen , weil es Klone waren ) . Was mich stutzig machte war der blonde Bruder , der sich mit Sprengstoff auskennt . Liquid Snake war zwar wirklich blond , hatte aber keine Affinität zu Bomben . Habe mich dann dennoch für " Kurt Russell " entschieden , weil ich dachte , dass der Schluss absichtlich missverständlich formuliert war und nicht nach dem blonden Bruder sondern nach dem , der die Brüder hat gefragt war . 
<s> Peace . 
<s> Ich habe jetzt einfach mal die Lösung geschickt , die mir heute morgen schon auf der Zunge lag . Ich hoffe einfach mal , dass es wirklich so einfach ist und diverse Abschnitte der Fragestellung nur der Verwirrung dienen . 
<s> Du kannst auch einfach mal aufhören , Dich an einzelnen Wörtern aufzuziehen und stattdessen den Diskussionsfaden aufnehmen , den ich Dir zugeworfen habe . Du hast nunmal den erwähnten Eindruck bei mir geweckt . Damit kannst Du nun souverän umgehen und das einfach mal hinnehmen ( optional : sich für das Missverständnis außerdem entschuldigen ) oder Du lässt es bleiben . Mir ist dieser Punkt unserer Diskussion auch keine weitere Silbe wert . 
<s> Es ist natürlich persönliche Ansichtssache , ob das Spiel nun auf Augenhöhe mit Zelda ist oder nicht . Auf rein spielmechanischer Ebene ist es das meiner Ansicht nach durchaus , weil ich nicht finde , dass Darksiders sich da grobe Schnitzer erlaubt . Aber wie gesagt , Ansichtssache . Andere Details , die Du angesprochen hast , sind selbstverständlich auch vom eigenen Geschmack abhängig . Die heruntergepitchten Stimmen beispielsweise sind objektiv gesehen durchaus etwas over the top , fügen sich aber meiner Ansicht nach ganz gut in diese Welt im Comic-Stil ein . Hätte ich stattdessen ganz normale Männerstimmen gehört , das hätte ich etwas merkwürdig gefunden . Freut mich aber ehrlich , dass Du Dir das Spiel nochmal vorgenommen hast aufgrund der Diskussion , auch wenn SpOOkyFox wohl mehr dazu beigetragen haben mag wie ich . 
<s> Wenn Du mir mit solchen vereinfachten " Rechnungen " ankommst und glaubst , damit meine Argumente widerlegen zu können , dann fallen mir eben solche Begriffe ein und das sage und formuliere ich Dir dann auch . Da brauchst Du mir dann nicht damit kommen , dass ich , aber nicht Du das gesagt hast . Aber bitte , diskutieren wir . Der historische Erfolg wird bei weitem nicht dadurch entschieden , wie hoch die Qualität eines Videospieles ist . Da gibt es sehr viel mehr Aspekte : Wie hoch ist das Marketing-Budget ? Passt das Setting in den aktuellen Zeitgeist ? Wie wird das Spiel in den ( Fach ) Medien wahrgenommen ? Konnte der Entwickler sich bereits etablieren ? Und sicherlich noch so einiges mehr . Das alles hast Du ignoriert und versuchst stattdessen , den Erfolg einer Marke alleine aufgrund ihrer Qualität herunterzubrechen . Das funktioniert nicht . Selbstverständlich trägt die Qualität ebenso zum Erfolg / Nichterfolg bei , aber Deine Gleichung ist viel zu simpel . Tja , und wenn mir jemand , von dem ich annehme , dass er aufgrund von langjähriger Erfahrung eine gewisse Kenntnis über solche Zusammenhänge besitzt und all das , was ich hier gerade niedergeschrieben habe selbst weiß und TROTZDEM so argumentiert , wie Du es getan hast ... Ja , dann fühle ich mich ernsthaft für dumm verkauft . Das will ich nicht als Angriff gegen Dich verstanden wissen , sondern als Feststellung . 
<s> Ich check's nicht :( 
<s> Ich würde sagen , der blonde Bruder selbst . 
<s> Hey , Microsoft hat jetzt endlich auch seinen " PlayStation- 4-Moment " ! 
<s> Wieso auch mal erlauben dürfen ? Ich bitte gerne um Entschuldigung , wenn ich mit dem Wort " naiv " für Dich zu unsachlich / persönlich geworden bin . Aber wenn Du mir ernsthaft mit dem Argument kommen willst , dass Darksiders historisch mehr Erfolg vergönnt sein müsste , weil es spielmechanisch mit Zelda mithalten kann , dann kann ich nur daraus schließen , dass Du mich tatsächlich für ziemlich dämlich hältst . Ebenso wie ich solltest auch Du als langjährig erfahrener Spieler wissen , dass der historische Erfolg einer Spiele-Marke von sehr viel mehr Faktoren abhängt . Dass Du mir nun dennoch mit eingangs erwähntem Argument erklären möchtest , dass ich mit meiner Einschätzung von wegen " auf einer Augenhöhe " wohl falsch liege ... nun , das finde ich schon ziemlich frech . Ich bleibe gerne sachlich , allerdings erwarte ich das auch von meinem Gesprächspartner . 
<s> Soweit ich mich selbst erinnern kann ( mein Durchgang bei Darksiders ist auch schon zwei , vielleicht sogar drei Jahre her ) hat das Spiel nahezu 1 : 1 das Dungeon-System aus Zelda übernommen inklusive Architekturrätsel , Bossen , neuen Waffen / Hilfsmitteln nach jedem Dungeon sowie versperrten Bereichen , die erst im späteren Spielverlauf dank besagter Waffen / Hilfsmittel zugänglich werden . Nach einer halben Stunde konntest Du davon verständlicherweise nicht viel bemerken . 
<s> Von spielmechanischer Qualität auf den historischen Erfolg einer Marke Rückschlüsse ziehen zu wollen , ist schon etwas naiv . Verkauf mich bitte nicht für dumm , wenn Du schon auf meine Beiträge antwortest . 
<s> Wie hätte ein Charakter mit dem Namen " Krieg " und Angehöriger der Vier Apokalyptischen Reiter denn aussehen sollen , damit er Dich anspricht und Du nicht schmunzeln musst ? Die Entwickler haben sich eben für das Szenario entschieden , was ihnen hoch anzurechnen ist , denn es war zu dem Zeitpunkt ziemlich unverbraucht ( insbesondere in Verbindung mit der Zelda-Spielmachnik ) und somit auch nicht auf Erfolgsträchtigkeit erprobt . Im Gegensatz zu Dir hätte ich geschmunzelt , wenn ich in " Darksiders " einen Jungen mit grüner Zipfelmütze und einem Schwert , kaum länger als ein besserer Dolch , hätte spielen sollen . Dein " Arnold mit Exoskelettrüstung " hat da schon wesentlich besser gepasst , vor allem auch dank des comic-typisch überzeichneten Artstyles . Dass Dich das nun ans " Halbstarkenalter " erinnert , ist in erster Linie Deine Auffassung , nicht zwingend die Intention der Entwickler und ich bezweifle , dass sich Deine Theorie irgendwie bekräftigen lässt . 
<s> Alles besser , als schwarz auf weiß zuzugeben , man habe sich geirrt . 
<s> So ganz den Zusammenhang zu meinem Beitrag kann ich nicht erkennen . Spielst Du darauf an , dass Unregistrierbar möglicherweise deswegen Zelda toller als Darksiders findet , weil es nicht so " erwachsen düster " daher kommt ? Erstens wissen wir das nicht und zweitens verfehlst Du den Inhalt meines Beitrages völlig . Auch zu Dir nochmal : Es geht nicht darum , dass jemand Zelda super findet und an Darksiders kein Interesse zeigt . Es geht um die grundfalsche Behauptung , beide Spielereihen seien nicht miteinander vergleichbar gemeinsam mit der ( unterschwelligen , vielleicht auch gar nicht beabsichtigten ! ) Aussage , ein Klon könne dem Original nicht das Wassee reichen . Davon ab musst Du mir nicht erklären , wie " man " Dinge mit Mitte 30 sieht . In dem Alter bin ich selber und habe kein Problem , neben " erwachsen düsteren " Spielen auch buntere , kindlichere Spiele in die Konsole zu werfen ;) 
<s> Schöne Aussichten :) 
<s> Keine Ahnung , welches Forza Du kennst , aber im sechsten Teil hast Du nicht bloß Topkarren , wobei der Begriff auch erstmal definiert werden sollte . 
<s> Toaster , Kartoffelkiste ... Also oben links steht nicht TrollersGlobal , da musst Du Dich verirrt haben . 
<s> Nochmals : Natürlich darfst Du Zelda einem Darksiders vorziehen - auch ohne Darksiders selbst gespielt zu haben . Das bedeutet aber nicht , dass Du Darksiders jegliche Kompetenzen absprechen kannst und dies auch noch als Fakt darstellen möchtest . Nochmals Nr. 2 :  Du hast behauptet , Darksiders könne nicht mit Zelda verglichen werden . Das ist Unsinn , zeugt von einer schlechten Argumentations- und Diskussionsführung Deinerseits und das Anprangern genau dessen hat absolut nichts mit Kleinlichsein seitens Deiner Mitdiskutanten zu tun . Dir ebenso ein frohes Neues :) 
<s> Wir sind doch auch User ;) 
<s> Gute Nacht , Jörg . Und nächstes Jahr darfst Du Deine Neujahrsansprache auch irgendwann abends posten . Das erlaube ich Dir . Ein Anflug von Menschlichkeit . Fast tut es mir schon leid , Dich vorhin unter Zwangsspielen von " Mein Ponyhof " zu dieser morgendlichen Ansage genötigt zu haben . Frohes Neues ! :) 
<s> Allen Redakteuren und Usern ein frohes neues Jahr ! Glück , Erfolg und Gesundheit seien mit euch :) 
<s> " Ich weiss natürlich nicht , ob Darksiders besser ist als Zelda , aber solange ich das nicht selbst erfahren habe , erlaube ich mir die Frechheit , Zelda super finden zu dürfen . " -> Klar darfst Du Dir diese Frechheit erlauben . Was Du nicht " darfst " ist Dein Einstieg in diese Diskussion mit SpOOkyFox , in der Du erstens behauptet hast , Darksiders könne nicht mit Zelda verglichen werden ( kann es sehr wohl auf spielmechanischer Ebene und Deine Weiterführung , lieber das Original als den Klon zu spielen hat mit Deiner ursprünglichen Aussage schon gar nichts mehr zu tun ) und zweitens Darksiders alleine aufgrund seiner " Klonexistenz " abstrafst und somit scheinbar eine schlechtere Qualität attestierst . " Ich bevorzuge meistens das Original , nicht den Klon . Kann man mangels passender Hardware aber natürlich auch anders machen bzw. muss man . Und dann wird Darksiders plötzlich ganz schnell " genauso gut " wie Zelda . Für manchen . " -> Auch hierzu noch etwas : Als jemand , der sowohl das erste Darksiders als auch einige Zelda-Spiele kennt , kann ich Dir sagen :  Spielmechanisch operieren sowohl Darksiders als auch sein offensichtliches Vorbild auf Augenhöhe . Ganz ernsthaft . 
<s> Hm . Es gibt so viele Menschen , die ihr Hobby zum Beruf machen , trotzdem werden die voll entlohnt . Ich finde die Denkweise " Es ist ja irgendwo auch Freizeitvergnügen , daher sollte es keine ( volle ) Entlohnung geben " merkwürdig . Wenn ein Redakteur ein Online-RPG spielt , um seinem Arbeitgeber später einen Test dazu geben zu können , dann ist das kein Hobby mehr . Und das ist völlig unabhängig davon , ob derselbe Redakteur dasselbe Spiel auch rein privat spielen würde . 
<s> Mmmmmmm - nein . Aber das ist Geschmackssache :) 
<s> Hm , die meisten Magazine wüsste ich jetzt beim Namen gar nicht mehr , muss ich gestehen . Lediglich " Play the PlayStation " und die " Video Games " ( nur die letzten paar Ausgaben ) fallen mir da noch ein . Ich kann allerdings sagen , dass ich damals praktisch nie Fehlkäufe hatte und als Kaufberatung habe ich tatsächlich hauptsächlich eben Vorabberichte und Tests gelesen . Fehlwertungen kommen natürlich damals wie heute vor , aber meinem persönlichen Eindruck nach waren sie früher nicht häufiger vertreten . 
<s> Bei der Konkurrenz gibt es ebenso genug Auswahl an Titeln abseits des " Ballerns " . 
<s> Das ist richtig , andererseits sehe ich aber in meinen eigenen Freundeslisten auch immer wieder Spielesammlungen , die vor Games nur so bersten , in denen gerade mal ein oder zwei Trophäen erspielt wurden . 
<s> Schöner Kommentar . Für mich ist ME3 nochmal deutlich besser als ME2 . 
<s> Ich kann mich noch gut an meine eigenen Anfangstage inklusive dem Lesen diverser Games-Magazine erinnern und habe mich damals immer gewundert , dass selbstgemachte Screenshots meist nie über die ersten Stunden eines Spieles hinaus gingen . Insofern stimmt es definitiv , Spiele wurden zum Bewerten noch nie mit Garantie durchgespielt . Kaufberatung waren die Tests dennoch immer und zwar eine sehr gute . 
<s> Bei Bravely Default lag es allein in den Händen des Spielers , wieviele Zeitschleifen am Ende durchlebt werden mussten ! Das Spiel konnte auch nach der ersten Wiederholung beendet werden . Davon ab boten viele Zeitschleifen " alternative Realitäten " , in denen Charaktere teilweise anders dargestellt wurden . 
<s> Complete Editions sind ja auch sooooo selten - insbesondere bei vormals zeitexklusiven Titeln . 
<s> " So ein Schmarn bei PC Potierungen kosten zu sparen was ist dann mit Mordor Ps3 / X360 wollte da Warner auch kosten sparen bei einem 70 Euro Spiel . " -> Klar haben die da Kosten gespart , GERADE Warner . Oder meinst Du , die haben viel Geld in die Portierungen gesteckt ? 
<s> Als ich den Kommentar geschrieben habe , war das Kind weiter oben längst in den Brunnen gefallen . Letztendlich habe ich mit meinem Kommentar McSpain unterstützen wollen , denn Beiträge wie jene oben , die er kritisiert hat , haben mir zu meiner Lösung verholfen . 
<s> Ich empfand 2015 als gutes Jahr mit einigen Highlights , allen voran The Witcher 3 nebst dem ersten Add-On und auch Forza 6 , an dem ich wohl noch einige Zeit sitzen werde . 
<s> Kann man so sagen :) 
<s> Habe die Lösung jetzt auch , dank einiger Kommentare hier :) 
<s> Zu Punkt 2 : Wieso ist das Förderabo absurd ? Dieses Abo hatte nie den Zweck und wurde auch nie entsprechend kommuniziert , dass dem Förder-Abonnenten mehr Inhalte als dem normalen Abonnenten zur Verfügung stehen . Da Sinn und Zweck dieses speziellen Abos immer klar kommuniziert worden ist ( eine reine Förderung für GG über das normale Abo hinaus ) sehe ich da wirklich nicht , was daran absurd sein könnte . 
<s> Herzlichen Glückwnsch :) 
<s> Ja , der Hinweis ist natürlich sinnvoll :) Ich habe mir jetzt einfach das Angebot gekrallt und warte mit dem Spielen noch bis zur Definitive Edition in der Hoffnung , dass es wirklich dieses Upgrade gibt ( weiß jetzt grade nicht mehr , wo ich das überhaupt gelesen habe ) . EDIT : Ach ja , die Upgrade-Info habe ich ja von der anderen Ori-News hier vor kurzem :D http://www.gamersglobal.de/news/108271/ori-and-the-blind-forest-definitive-edition-erscheint-nicht-mehr-in-diesem-jahr 
<s> Pfffft , die paar Wochen länger werde ich auch noch überleben . 
<s> Für Besitzer der bisherigen Version solle es wohl eine Möglichkeit des Upgradens geben , so dass ich denke , dass man dennoch günstiger bei wegkommt wenn man das Angebot hier mitnimmt . 
<s> Wahnsinn ! Einfach unglaublich , das toppt jawohl alles :) Frohe Weihnachten und besinnliche Tage wünsche ich euch allen ! 
<s> Und nun ? Verdammt . Jetzt hol ich mir das Spiel also für 10 Euro im Sale und wage es nicht zu spielen , weil ich ja gleich mit der Definitive Edition loslegen möchte ... 
<s> " Du pist ein pöser Lügner , ich war das nämlich ! " " Nein nein nein " , mit den Füßen aufstampfend , " Das war iiii-hiiich !!! " Herrje , was für ein Kindergarten . 
<s> Sie mögen barsch sein , aber die Worte passen wie Arsch auf Klobrille . 
<s> Hervorragend ! " Ori and the blind Forest " im Angebot , darauf habe ich gewartet . 20 Euro würde ich dafür auch bezahlen , aber da ich meine Xbox erst seit kurzem habe und Weihnachten vor der Tür stand dachte ich mir , warte ich noch ein wenig . 
<s> " Der dritte war dann nur noch mehr von allem , alles noch größer und gewaltiger . Zur " Auflockerung " gab es dann Tower-Defence-Einlagen . " -> Hinweis :  Die Tower-Defencen-Einlagen gab es nur in einem der Ableger zum dritten Teil , ich glaube es war " Revelations " . 
<s> Das stimmt , die Final-Fantasy-Spiele sind durch die Bank weg in den ersten zwei Dritteln der Stories gar nicht so offen , wie man es vielleicht in Erinnerung hat . Die Öffnung der Welt findet immer peu á peu statt bis man schließlich mit dem Luftschiff jederzeit in alle Regionen reisen kann inklusive versteckter Areale . 
<s> Nicht nötig ;) 
<s> Endlich mal jemand , der in Bezug auf das Remake nicht nur jammert . 
<s> " Aber ich bleib trotzdem dabei , ein Spiel braucht immer irgendetwas , was es zu etwas besonderem macht . " -> Entschuldige bitte , dass ich mir nur einen einzigen Satz aus Deinem Beitrag filter , aber hier möchte ich Dir klar widersprechen , auch wenn ich tendenziell ähnlicher Meinung bin . Nur : Ein Spiel braucht nicht IMMER irgendetwas , was es zu etwas besonderem macht . Es ist jedoch das i- Tüpfelchen , wenn es so ist . Für mich macht es die Mischung , die ich in der heutigen Spielelandschaft habe . " Nier " und " Dragon Age : Origins " sind für mich Beispiele für Games , die mit ihren Ecken und Kanten sowie Eigenwilligkeiten genau das repräsentieren , was Du generell für Dich von Spielen forderst , damit sie Dich unterhalten und nicht langweilen . Es ist auch gut , dass es solche Spiele gibt und ich möchte sie nicht missen . Die beiden genannten Beispiele gehören in meiner Gamerhistorie klar zu den Favoriten . Zu meinen Lieblingen gehört allerdings auch ein ultra-mainstreamiges und glattgebügeltes " Uncharted " oder ein sich jedes Jahr auf's Neue selbst inkarnierende " Assassin's Creed " . Warum ? Weil ich auch in solchen Spielen Elemente habe , die mich schwer begeistern können . Allen voran die Spielwelt . Ich liebe es , mir alles genau anzuschauen , Architektur und Landschaften zu betrachten . Ganz egal ob nun Fantasy bzw. Science Fiction oder Echtwelt : Es sind immer Welten , die ich so oder so ähnlich nie im Leben selbst erforschen könnte und deshalb haben auch die " durchschnittlichen " und polierten Spiele ihre Daseinsberechtigung . 
<s> Allerdings muss auch die Kiste gegebenenfalls erst panisch mit einem blutroten Bildschirm erreicht werden ;) 
<s> " Autoheal ist jetzt nicht gerade ein besonders für Immersion sprechender Faktor in Spielen - denn wo gibt's denn sowas ? " -> Ich laufe über ein Medikit und schon geht's mir blendend . Wo gibt's denn sowas ? 
<s> Auch wenn ich nicht in allen Punkten ( aber den meisten ) überein stimme : Ein beeindruckend gehaltvoller , schöner Beitrag . Chapeau ! 
<s> Weiter oben habe ich ja schon die " Processing Unit " angesprochen , die zumindest Sony mit seiner VR-Brille wohl ausliefern will . Ich gehe stark davon aus , dass diese tatsächlich nur für die notwendigerweise zu erreichende FPS-Zahl von ich glaube mindestens 90 nutzbar sein soll und von Sony auch entsprechend eingeschränkt wird ( so das denn überhaupt technisch machbar ist ) , damit Entwickler nicht in Versuchung kommen , die Framerates für bessere Graphikeffekte zu opfern . Irgendwie muss der flüssige Spielablauf ja gewährleistet werden , sonst wird zumindest Sony mit dem Projekt sang- und klanglos untergehen aufgrund gesundheitlicher Beschwerden seitens der Kunden . 
<s> Da hast Du völlig recht . 
<s> VR soll aber nicht in 30fps laufen , daher bin ich etwas verwundert über Deinen Konter . 
<s> Kommt auf die näheren Umstände an . Ein Schwerbehinderter muss dies dem Arbeitgeber nicht von sich aus mitteilen . Wird er allerdings danach gefragt , muss die Frage jedoch klar beantwortet werden . Derzeit darf die Frage nur im bestehenden Arbeitsverhältnis gestellt werden , während des Bewerbungsverfahrens gibt es noch keine Einigung von Rechts wegen . http://talentplus.de/arbeitnehmer-bewerber/bestehende-arbeitsverhaeltnisse/Behindert_was_nun/Information_Arbeitgeber/index.html 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> " wer wollte sich schon in verpixelte 720 oder 1080p Bilder mit 30fps verlieren " -> Wo hast Du das denn her ? 
<s> " Ich meinte damit nicht das man es optisch ansehen müsste , sondern das , wenn schon im Vorfeld Gespräche bzw. Abmahungen gab , man üblicherweise in die Personalakte schaut und die " Sehschwäche " beim Personalers bezieht sich eher darauf . " -> Okay . Ich war mir nicht sicher , wie Du es gemeint hast , daher wollte ich das nicht unerwähnt lassen :) " Wenn es eine geistige Behinderung ist , müsste ja auch der gesetliche Vormund bei den Gesprächen zugegen gewesen sein . " -> Nur , wenn die geistig eingeschränkte Person entmündigt ist . 
<s> Okay . Entschuldige bitte , dass ich feindselig rüber gekommen bin , das war ehrlich nicht meine Absicht . 
<s> Wie kommst Du darauf , dass ich feindselig wäre ? Bin ich wirklich nicht . Ich wollte Dir nur erklären , weshalb Tr1ns Logik durchaus aufgeht unabhängig davon , ob sie mit ihrer Theorie richtig liegt oder nicht . 
<s> Sie hat von DIR und DEINEM Nick gesprochen , nicht davon , dass bei jedem User Rückschlüsse anhand des hier gewählten Namens zu ziehen sind . 
<s> Da freue ich mich auch sehr ! Neben der Redaktions-Doku sind die Reports mein absolutes Highlight der Aktion . 
<s> Auch mit einer starken Sehschwäche kannst Du " schwerbehindert " sein , was aber nicht zwingend sofort auffällt . Brillen tragen schließlich Millionen Menschen , die eben nicht " schwerbehindert " sind . Desweiteren gibt es in meinem Bekanntenkreis auch eine Frau mit Behindertenausweis , der siehst Du es aber optisch überhaupt nicht an . Die ist einfach " nur " geistig ausreichend eingeschränkt , was Du aber im Gespräch mit ihr auch nicht sofort in dem Maße erkennst , dass Du von einem Behindertenausweis bei ihr ausgehst . Allerdings : Mit einem simplen Blick in die Personalakte , der einer Kündigung üblicherweise voraus gehen sollte , sollte ein solches Detail beim Arbeitnehmer nicht zu übersehen sein . 
<s> PU , nicht PC :P Und nein , ich finde das nicht abstrus , sondern die logische Schlussfolgerung , wenn man mit der PS4 als " Haupteinheit " VR-Spiele in einigermaßen zeitgemäßer Optik spielen will :) 
<s> Die PlayStation 4 soll VR ja auch nicht alleine stemmen : https://www.vg247.com/2015/11/02/playstation-vr-comes-with-external-processing-unit/ Auflösung und hohe FPS-Zahlen sollen dadurch gesichert werden . 
<s> " ( 4 -6 Wellensittiche und einen Nymphensittich ) " -> Wie habt ihr das nur ausgehalten ? O_O 
<s> Danke für den wieder einmal unterhaltsamen Text :) 
<s> Das Ende fand ich ebenfalls gelungen . 
<s> Den ersten Teil habe ich ja nie gespielt ( ich ahne , welche Kommentare jetzt kommen mögen ^^ ) , ich fand die Open World im zweiten Teil , so wie sie war , aber wirklich gut . War einfach mal eine schöne Antithese zum GTA-Konzept :) 
<s> So sehr ich dem Artikel in Teilen auch zustimmen mag , ich wundere mich doch etwas , dass auch von altgedienten Profis der potentielle Erfolg heutiger VR-Geräte mit dem Misserfolg früherer Versuche angezweifelt wird - bei einer Technologie , deren Erfolg maßgeblich vom technischen Fortschritt abhängig sein dürfte . Wer möchte sich denn gerne in einer schwarzroten 3D-Welt wie beim Virtua Boy von anno dazumal verlieren ? Eben , keiner . In einer Spielwelt , die optisch den heutigen Standards klassischer Spiele jedoch durchaus nahekommt , dürfte die Bereitschaft dazu schon deutlich höher sein . Viel wichtiger für den Erfolg von VR anno heute ist die Auswahl von motivierenden Spiel ( konzept ) en , nicht so sehr die bisherigen Erahrungen der Industrie mit der Technologie . Zugegeben , die für den damaligen Misserfolg genannten Gründe im Artikel sind andere , welche mit denen ich durchaus konform gehe . Aber der technische Fortschritt von VR kann eben auch nicht einfach bei der Erfolgseinschätzung ignoriert werden . 
<s> Und ich dachte immer , mit Kommunikation hätte es Konami nicht so ... 
<s> Wenn ich nicht irre , gehört der tatsächlich zu Kojimas neuem Team . EDIT : Ich habe mich nicht getäuscht . http://www.gamestar.de/news/vermischtes/3241107/hideo_kojima.html 
<s> Mein Reden . Diesen " Kritikpunkt " kann ich auch in keinster Weise nachvollziehen . 
<s> Also ich habe mir die ersten beiden Videos jetzt angeschaut und es tut mir aufrichtig leid , aber : Was zum Henker soll ich damit ? Ich besitze inzwischen alle drei aktuellen Konsolen und hier bekomme ich für sage und schreibe 900 ( ! ) Euro - einen Wohnzimmer-Spiele-PC mit kastrierter Spieleauswahl ( wenn ich nicht streamen möchte ) , - einen Controller , den ich mir für jedes Spiel im Zweifelsfall erstmal sinnvoll konfigurieren muss - und eine Graphik , die scheinbar nicht mit PS4 und X1 mithalten kann . Okay . Ich mag mich in meiner Erinnerung täuschen , aber Metro 2033 Redux sah meiner Ansicht nach auf der PS4 sogar deutlich besser aus . Beim Controller selbst wundere ich mich etwas über die nicht benannten Schultertasten ( ebenso wohl die rückseitigen Trigger ) . Erscheint mir auch wenig sinnvoll . 
<s> Klar ist das letztendlich Geschmackssache . Eingangs ging es mir ja auch nur darum , dass RTL immer besonders gerne für die unterdurchschnittliche Qualität der deutschen Privatsender angeführt wird , was ich angesichts der Konkurrenz ( insbesondere RTL2 ) wenig nachvollziehen kann :) 
<s> Danke für eure Antworten , vielleicht schau ich es mir mal an :) 
<s> Lässt sich Fable 3 gut stand alone spielen oder sollte man auch die Vorgänger kennen ? 
<s> Dann haben wir uns missverstanden , Pro7 und RTL2 sind natürlich nicht auf gleichem Niveau ;) Dass Serien bis zum Abwinken wiederholt werden halte ich allerdings dennoch für sehr niedriges Niveau :P 
<s> Ach so ! Ja , so ergibt das Sinn ^^ 
<s> Stern TV , Spiegel TV , Comedy- und Unterhaltungs-Shows , WWM , Filme . Es ist natürlich einfach , sich die Sahnehäubchen für die eigene Argumentation rauszupicken ;) 
<s> Nein , solchen Dreck zeigt Pro7 nicht mehr , das stimmt . Stattdessen gibt es endlose Wiederholungen amerikanischer Comedy-Serien bis zum Frühabendprogramm , Promi-Sendungen auf Gala-Niveau , die Volksverdummungs-Show Galileo und dann wieder endlose Wiederholungen amerikanischer Comedy-Serien - grob zusammengefasst . Am Wochenende dann noch einige Filme , deren Auswahl zu wünschen übrig lässt . Raab war das einzige Highlight bei dem Sender , den gibt es jetzt aber nicht mehr und Pro7 wird die Folgen davon noch zu spüren bekommen . RTL zeigt natürlich viel Scheiße , aber längst nicht so viel wie man annehmen mag . Die Speerspitze mieser Privatsender ist RTL jedenfalls nicht dank WWM , Stern und Spiegel TV , diverser sehr guter Comedy-Shows ( wenn man denn die Comedians mag ) und einigen Unterhaltungs-Shows abseits des unerträglichen Bohlen . 
<s> Du hast Dir wirklich die Mühe gemacht , nachzurecherchieren ? 
<s> RTL besteht ja nicht nur aus dem Nachmittagsprogramm ;) 
<s> Neben WWM kann man sich auch Stern TV noch ganz gut anschauen . Und zumindest früher auch Spiegel TV , da habe ich allerdings schon eine ganze Weile nicht mehr reingeschaut . Selbst das Dschungelcamp hat noch einen gewissen Unterhaltungswert , weil der " Hartz-IV-Faktor " einfach bis ins Absurde überdreht ist und sich die Sendung nicht allzu ernst nimmt . Raab war meiner Meinung nach der einzige Lichtblick auf Pro7 , dessen Sendungen waren tatsächlich unterhaltsam und boten mal was anderes . Jetzt , wo er weg ist , kommen mir bei dem Sender nur noch mittelmäßige US-Comedy-Serien und eine wenig gelungene Auswahl an Kino- und Direct-to-DVD-Produktionen in den Sinn . Eigentlich schade , der Sender hatte mal durchaus gelungene Eigenproduktionen im Comedy-Bereich am Start. 
<s> Ehrlich gesagt verstehe ich nicht , weshalb RTL immer als Paradebeispiel für die schlechte Qualität der Privatsender geführt wird . Klar gibt es dort auch mehr als fragwürdige Sendungen , aber im Vergleich sind RTL2 und Pro7 deutlich schlimmer . Bei RTL gibt es wenigstens noch ein paar Shows / Sendungen , die qualitativ positiv herausstechen . 
<s> Der Böhmermann hat auch so manches , sehr populäres Youtube-Video im Portfolio ;) https://www.youtube.com/watch?v=BU4wJPqzstQ https://www.youtube.com/watch?v=PNjG22Gbo6U Und manches mehr . 
<s> Hm . An dem Titel sieht man sehr deutlich , wie schlecht 3D-Graphik altern kann . Naja , mir egal . Turok hat mich damals schon nicht die Bohne interessiert und ich fand es seit jeher überbewertet . Daran hat sich bis heute nichts geändert . 
<s> Verdammt , beim Titel dachte ich schon an eine Videospiel-Sonderausgabe des Magazins . Naja , das Adventure schaue ich mir eventuell mal an . 
<s> Hä ? 
<s> " In dieser Generation nimmt es Ausmaße an das ist unglaublich [ ... ] " -> Nee , mein Lieber , das war schon immer so " schlimm " und zwar bei allen Herstellern . Und auch in dieser Generation nehmen sich alle drei Konsolenhersteller nichts . 
<s> Beim TR-Reboot fehlen meiner Erinnerung nach auf PS3 / Xbox360 so Details wie Pflanzen , die bei Kontakt zur Seite gedrückt werden und den neuesten Teil kann man eh nicht vergleichen , da dieser nur auf der aktuellen Generation spielbar ist , während die Uncharted-Spiele sich nur auf PS3 tummeln . U4 würde ich nun noch nicht als Vergleich heranziehen , das Spiel ist ja noch nicht final . 
<s> Ich bin froh , dass ich den Entwickler bzw. Publisher nicht mit dem Kauf des Spieles unterstützt habe . 
<s> Nein , das ist kein Märchen . Es gibt nicht wirklich Multiplattformer , die sich beispielsweise mit den Uncharted-Spielen technisch vergleichen lassen . Wobei sich das System-ausreizen-Argument bei der aktuellen PC-nahen Generation sehr relativiert hat , keine Frage . 
<s> Einfach phänomenal ! 
<s> Klasse :D 
<s> Dann wäre ihre Musik ja tatsächlich erträglich . 
<s> Generell sollte man erstmal abwarten , ob es sich nicht doch um eine zeitliche Exklusivität auch im Konsolenbereich handelt . Wie oft wurde schon von " Exklusivität " gesprochen und am Ende hatte die jeweilige Konsole lediglich einen zeitlichen Vorsprung ? 
<s> Wahrscheinlich beim Spielen nicht richtig aufgepasst ;) 
<s> Also das könnte ich nicht ! 
<s> Als bekennender PlayStation-Besitzer kann ich mich natürlich nur darüber freuen :D 
<s> Ja , da hast Du wohl recht . 
<s> " Ich drücke VR die Daumen und wünsche mir , dass Skeptiker bitte erst einmal eine VR-Brille ausprobieren bevor sie miesepetrig allen anderen versuchen einzureden , dass VR doof ist weil man immer stehen muss und doof ist weil einem immer schlecht wird und doof ist weil es nicht anders ist als die doofen 3D-Monitore die doof waren weil 3D an sich ja schon doof ist weil es im Kino alle doof finden und es zuhause niemand ( ! ) benutzt . " -> Den Satz druck ich mir aus und hänge ihn eingerahmt an die Wand ! Klasse :) 
<s> Oh verdammt , TESO ist echt verlockend ! Aber das ist auch so ein verfluchter Zeitfresser und von denen habe ich schon genug :( * jammer * * heul * 
<s> Du meinst , Du magst " ja auch 3D " beim heimischen Filmgenuss ? Wenn ja : Gott sei Dank , ich dachte schon , ich wäre der Einzige ! 
<s> Hoffentlich wird die 13 auch noch geknackt . Neben der 15 mein absolutes Highlight bei den Stretchgoals :) 
<s> Nichts Interessantes . Battlefield Hardline habe ich mir vor Kurzem beim PSN-Angebot schon geholt . 
<s> Meine Güte , Du kannst doch nicht die VR-Versuche von vor 20 ( ! ) Jahren mit der entsprechenden technischen Limitierung mit der aktuellen Generation vergleichen ! Daraus lässt sich nun wirklich nicht die Erfolgswahrscheinlichkeit von PlayStation VR und co . heute ableiten . 
<s> Klingt ja gar nicht mal so uninteressant . Mal sehen , ob mir meine 11 Lose was bringen . 
<s> Super ! Ich freue mich drauf . 
<s> Darf ich mal vorbeikommen und mir das Teil ausleihen ? ;) 
<s> Nicht , wenn die ganzen Patches runtergeladen worden sind ! ;) 
<s> Gratulation euch beiden ! Mein Lieblingsauto ist übrigens der KTM X- Bow . Das Ding hat einfach ein umwerfend tolles Design . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Cooles Pseudonym ;) 
<s> Acht Minuten ? o.O 
<s> Oh mein Gott ! Plagiat ! Gleich mal den Doktortitel aberkennen . 
<s> Vielleicht passiert auch gar nichts ? 
<s> Was ist da bei der PS2 interessant ? Der wesentlich höhere Absatz sollte doch nicht so verwunderlich sein im historischen Kontext . 
<s> Also wird das sowas wie eine abgeschwächte Form " Kapitelauswahl " ? 
<s> " Gute Sache , aber an der Finanzierung beteilige ich mich selten bis gar nicht . " -> Mir gefällt das Konzept , weil so Kreativität und Individualität in unserem Hobby weiter gefördert werden kann . Beteiligung gibt es von meiner Seite dennoch nicht , mir erscheint das Risiko ( subjektiv natürlich ) einfach zu hoch , am Ende doch nix Gescheites in den Händen zu halten . 
<s> Fantastischer Artikel ! Vermutlich der Einzige , der dem Spiel inhaltlich wie konzeptionell näher kommt . Danke dafür :) 
<s> Aber selbst Yoshida weiß doch nicht , was den Typen da geritten hat , so ein T- Shirt zu tragen ;) 
<s> Gut . Ich dachte schon , ich wäre zu doof , das " grauenhafte Design " in der Questbeschreibung zu entdecken . 
<s> Das natürlich nicht :) 
<s> Crash Bandicoot ! 
<s> Also einen Direktvergleich kann ich nun wiederum auch nicht ziehen , da ich F4 noch nicht gespielt habe , aber was The Witcher 3 für mich besonders macht , ist die " Nebensächlichkeit " von Kämpfen . Wie oft habe ich teilweise stundenlang eine Quest verfolgt und wurde in keinen einzigen Kampf verwickelt ? Dialoge und Charaktere nehmen einfach ( subjektiv wahrgenommen ) einen viel größeren Platz ein wie in Skyrim , meinem bisher einzigen Bethesda-Rollenspiel . Dafür macht dieses andere Dinge besser als W3 . Schon alleine die Atmosphäre beim Erkunden der Spielwelt zusammen mit dem sehr passenden Soundtrack ist eine Erfahrung , an die kaum ein anderes Spiel heranreicht . 
<s> Kleine Korrektur , weil Du ausnahmslos geschrieben hast : Bei den Hexerquests gibt es auch einige ( sehr ) wenige , in denen man das Monster nicht töten muss , wenn man nicht möchte . 
<s> Es fällt halt doch arg auf , dass Du Dich vor allem dann in bereits länger bestehende Diskussionen einklinkst , wenn es aktuell um Fallout 4 geht und vor allem darum , die GG-Wertung anzuzweifeln . Da klinkst Du Dich dann momentan sehr gerne in bereits bestehende , längere Diskussionen ein und heftest Dich wie ein Magnet an F4-wertungskritische User . Klar ist das AUCH Deine Meinung , die Du dann äußerst , aber eben nicht NUR . Es ist AUCH schlechter Stil . Die anderen User belassen es nämlich üblicherweise dabei , ihre Kritik bei einer Gelegenheit zu benennen , Du hingegen tust es gerade ständig . Von daher : Moin , wieder mal am Querschießen ? ( Übrigens bin ich der einzige Mod , der Dir das offen vorwirft , Du kannst also ruhig im Singular schreiben ) 
<s> Es wird eigentlich ziemlich deutlich , ab wann ich Kritik sinnvoll halte . Dein Extrembeispiel , um meiner Argumentation entgegenzuwirken ist Deinerseits eine ziemlich schwache Argumentationsgrundlage . 
<s> Finde ich auch super . 
<s> Guter Mann ! 
<s> Tu es nicht ! 
<s> Es steht nicht in Verbindung mit dem Twist und ist dahingehend sehr wohl ein Spoiler ;) 
<s> Der Stil gefällt mir ! 
<s> Go , Weihnachtsbäckerei , Go ! 
<s> Also man mag es kaum glauben , aber die letzten zwei Jahre habe ich es tatsächlich geschafft , dieses Lied NICHT zu hören . Keine Ahnung wie , aber es ging ! 
<s> Bin auch etwas verwundert . Es geht ja beim Twist in erster Linie um die SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER für jeden Charakter eigene Tastenbelegung SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER SPOILER 
<s> Moin , wieder mal am Querschießen ? 
<s> Jetzt wird's hart . SO gut kenn ich den Text dann doch nicht :D 
<s> Moin , wieder mal beim Querschießen ? 
<s> Wie habt ihr es nur von CD auf DVD geschafft ? o.O 
<s> Eben ! Ganz egal , wohin er läuft ... 
<s> Der fällt doch nur andauernd auf die Nase ! 
<s> Was büdde ? Gut-christlich ? Hinfort mit Dir , Teufel ! 
<s> Das ist eines der wenigen Spiele , die ich auf dem PC gezockt habe . Ich fand es ganz okay , allerdings nicht überwältigend . 
<s> Donnerwetter . Ich dachte , das Spiel kommt nie mehr . Werde ich mir auf jeden Fall mal gönnen , das Konzept gefällt mir . 
<s> In der Weihnachtsbäckerei - und gespendet habe ich jetzt auch endlich :) 
<s> Das kann nur Bethesda ;) 
<s> GTA5 bekam auch eine 10. Die Kritik bleibt aber dennoch hinfällig . 
<s> Danke für den Hinweis ! 
<s> Vielen Dank für diesen tollen Artikel und die Erinnerung an eines der schönsten Spiele , die ich je erlebt habe . Alleine das Finale ! Mein Gott , ich war noch nie zuvor emotional so ergriffen . Und das liegt zu einem guten Teil an der perfekten Verbindung " Spielmechanik / Emotionen " . Ein Meisterwerk , besser geht es wirklich kaum . 
<s> Höre auf Hendrik ! 
<s> Auch Dir danke ich für die ( schön detaillierte ! ) Rückmeldung :) 
<s> Gott , was habe ich die ersten Colin-McRae-Spiele damals geliebt . Aber meine Rally-Zeit ist schon ziemlich lange vorüber . Mal schauen , ob ich mir das trotzdem mal für die PS4 nächstes Jahr gönne . 
<s> Okay , danke für die Antwort :) 
<s> Mimimi-Gejammer ist für mich kein alternatives Wort für Kritik . Im Gegenteil , ich habe kein Problem mit Kritik - ich habe ein Problem damit , wenn ein " Omg , die können doch nicht einfach das Kampfsystem verändern " tatsächlich als Kritik " getarnt " wird . Das deutet für mich eher das an , was leider zu erwarten war und brundel74 auch schon erklärt hat : Zuerst wird ständig ein Remake gefordert und sobald dieser Traum in der Realität landet , wird zumindest im Internet fast nur noch auf die Ambitionen Square Enix ' draufgehauen , weil ja viel zu viel verändert wird und wir wissen ja alle : Veränderungen sind böse . Ich halte weder was von einer " Hype-Armada " noch vom extremen Gegenteil . Wenn Du Dir mal meinen Kommentar zur News selbst unten durchliest , wirst Du hoffentlich auch feststellen , dass ich absolut nicht gehypt bin und ich mich ebenso um das Spiel sorge . Du missverstehst mich wirklich , wenn Du denkst , ich könnte andere Meinungen schlecht akzeptieren . Ich kann es nur schlecht akzeptieren , wenn voreilig schon Urteile gefällt werden . Das Spiel ist noch ganz am Anfang der Entwicklung . Zum Episodenformat ist noch überhaupt nichts Konkretes bekannt und trotzdem wird diese Möglichkeit sofort und ohne großen Federlesens als unmöglich abgeschossen . Genau das Gleiche beim Kampfsystem . Ist mir völlig unverständlich , wie so agiert werden kann . 
<s> Sehr schön geschriebener Artikel , mit dem man sich ein ziemlich gutes Bild von Assetto Corsa machen kann . Allerdings sind mir die Unterschiede bezüglich der Simulationsumsetzung im Vergleich zu Forza und GT nicht wirklich deutlich geworden : " ... einen Kompromiss zwischen Realismus und Fahrspaß zu finden , der viele Amateur-Rennfahrer überzeugt . " " Der Grund ist natürlich , dass Fahrzeuge dieser Klasse dank ABS , Traktionskontrolle und anderer elektronischer Hilfsmittel mit Standard-Einstellungen ziemlich zahm sind . " Das sind doch alles Punkte , die meinem Eindruck nach auch 1 : 1 auf Forza und co . zutreffen . 
<s> Gerade " gut durchmischte " Rezensionen würden mich eher stutzig machen . Die Leute , die sich dafür bezahlen lassen , bewerten alles , egal was . 
<s> Ja , das ist ein guter Hinweis von Amazon . 
<s> Wo steht , dass ich Kritik nicht gut heiße ? Aber man könnte ja auch einfach mal locker bleiben und schauen , was am Ende tatsächlich raus kommt . Nein , bloß nicht . Da wird lieber gleich rumgenöhlt , obwohl es zum Kampfsystem noch immer keine endgültigen Informationen gibt . 
<s> Ja , FF7 hatte drei Discs , aber sie werden sich bei den Episoden wohl eher nicht an dieser Aufteilung halten . Die Discs hatten ganz unterschiedliche Umfänge , beim Remake wird das denke ich ausgeglichener sein . 
<s> Ich finde , das klingt alles durchaus positiv . Ein Episodenformat kann ich mir gut vorstellen , die Story bietet genug Highlights für " Cliffhanger " . Dem alten Kampfsystem jammere ich nicht hinterher , sondern bin lieber offen für Neues . Einziger Wermutstropfen : Aufgrund des Episodenformats werden wohl solche Sachen wie die Gold-Saucer-Attraktionen oder die Chocobozucht wegfallen . Da kann ich mir schwer vorstellen , wie das implementiert werden soll . 
<s> Danke für diesen Kommentar . Dieses ständige Mimimi-Gejammer ( hier auf GG geht's ja noch , auch wenn die bisherigen Kommentare kaum positiv ausgefallen sind ) geht mir sowas von auf die Eier . Meine Fresse , ich bin einfach verdammt froh , dass sich Square Enix doch an ein solches Projekt traut , meinen Segen haben die . Und so schlecht klingt die Umsetzung des Kampfsystems nun auch nicht , scheint mir vielversprechender als jenes der XIII-Trilogie zu sein . 
<s> Es gibt schon ein paar Punkte , an denen man die Episoden festsetzen könnte . Das Verlassen von Midgar , Aerith's Tod ( was eh das Ende der ersten Disc markierte ) , das Erwachen der Weapons bzw. Clouds Fall in den Lebensstrom . Also das geht grundsätzlich schon . Man müsste nur aufpassen , dass die Episoden nicht allzu unterschiedlich lang ausfallen . 
<s> Endlich mal wieder ein Grund mitzumachen - all in ! 
<s> Herzlichste Glückwünsche an alle Schreiber , deren Artikel ehrenhaft online gestellt werden und ja :  Diese Aktion war wirklich klasse von GG ! 
<s> Zockbefehl : Ni no kuni kaufen und spielen spielen spielen !!! 
<s> Die Forza-Reihe ist auch bei weitem nicht deutlich besser als Gran Turismo . Der größte Pluspunkt für Forza sind die Drivatare . Die sind wirklich klasse , die Rennen fühlen sich wirklich authentisch an . Aber dann hört's mit den Pros gegenüber GT auch schon auf , allenfalls die straffere Fahrzeugauswahl ( keine zig Mazda Eunos Roadster , keine zig Nissan Skylines ) ist da noch hervorhebenswert . In allen anderen Punkten sind beide Spiele ziemlich gleichauf bzw. hat GT wieder die Nase vorn . 
<s> Die Welt wäre so viel schöner , würden doch nur alle Hater so denken . 
<s> " Die Betonung sollte auf " Einzelne " liegen . Klar gibt es sehr lesenswerte Amazon-Wertung . Gilt auch für Steam-Wertungen und sicher auch für Metacritic . Bei Amazon kann man immer sehr gut die erste Rezension unter einem Artikel lesen . Danach wird es meist schwierig . ;) " -> Absolut ! Ich gehe mit dem LL hier auch inhaltlich ziemlich konform . Ich hatte floppis Beitrag nur aufgegriffen , weil ich von allen Möglichkeiten der User-Rezensionen tatsächlich jene von Amazon als einzige nutze . Aber man kann auch ohne Schwierigkeiten alle Rezensionen lesen : Ich klicke in der Sterne-Übersicht auf die 3 - und 4-Sterne-Balken , dann bekomme ich auch nur die fein säuberlich untereinander angezeigt ;) 
<s> Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Amazon-Wertungen sind mitunter tatsächlich lesenswert . 
<s> Nein , das war es wirklich nicht . Die meiste Zeit reichte es völlig , den X- ( bzw. hier war es der O-) Button gedrückt zu halten und zwischendurch einmal Heilung mit Alle-Materia zu zaubern . 
<s> Mal ehrlich , auch das Original ist wie jedes andere FF auch sehr linear . Die Spiele öffnen sich immer erst im letzten Viertel , vorher stößt Du immer auf Grenzen . Sei es das Meer , ein Gebirge oder schlicht zu starke Gegner . Würde das Remake linear im Stile von FFX oder XIII werden , es ginge nicht viel verloren . Interessanter ist , ob die Gold Saucer ihre Attraktionen behält und die Chocobo-Zucht wieder möglich wird . 
<s> Es war halt sehr ungewohnt . Ich bin vermutlich der einzige Spieler , der sich damit arrangieren konnte :D 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Das kommt mal auf meine " Darauf-warte-ich " -Liste . EDIT : Ups , auf der Liste war es schon längst :D 
<s> Ja , das sieht wirklich sehr , sehr vielversprechend aus ! 
<s> Ja . 
<s> Me neither . 
<s> FFIX hatte mich gegen Ende verloren , als es nur noch um Freundschaft und Zusammenhalt und so ging . Das war mir viel zu aufgesetzt und künstlich umgesetzt . Ansonsten natürlich ein sehr gutes RPG mit genialem Humor und traumhaft schöner Spielwelt . 
<s> Ni no kuni 2 ? 
<s> Ja , das wurde meines Wissens von Anfang an klargestellt , ebenso wie die Zeitexklusivität für PS4 . 
<s> Mich hat's nicht gestört , weil das Spiel trotzdem ziemlich gutes Balancing hatte . 
<s> Nichts dabei , was mich wahnsinnig interessiert , aber die Verbesserungen zu Beyond finde ich am Interessantesten . 
<s> Hironobu Sakaguchi . Da dieser aber fehlt , habe ich mich für Hideo Kojima entschieden , denn mit ihm hatte ich von den Genannten die intensivsten , emotionalen Spielerlebnisse . 
<s> Jupp , das Kampfsystem fand ich auch nur halb gelungen . Der Rest des Spieles war allererste Sahne . 
<s> Geilgeilgeilgeilgeilgeilgeilgeil !!! 
<s> Nein . 
<s> Rogue Galaxy habe ich damals leider verpasst . Durchaus eine Gelegenheit , diesen Fehler wieder auszubügeln . 
<s> " Ori and the blind forest : eigentlich völlig klar , wenn man die Halbstarkenoptik der Mitbewerber anschaut , aber dann angesichts der üblichen Auszeichnungspraxis doch erfreulich . Üblicherweise wird solch ein Preis ja an Platzhirsche vergeben , die die " so haaart will ich mal aussehen , wenn ich gross und stark bin " -Phantasien von Pubertierenden mit einem kaum noch auszuhaltenden Muskelmasse pro Pixel - Verhältnis füttern . " -> Also gerade die Mitnominierten verfehlen Deine Interpretation , welche Zielgruppen erreicht werden sollen , lichtjahreweit . 
<s> Habe ich doch geschrieben . 
<s> Letztens war ich in Berlin bei Madame Tussauds . Da war auch Dirk Nowitzki mit dabei - und ich war nur ungefähr zwei Köpfe kleiner ! Ich war also fast genauso groß wie der Dirk ! 
<s> Die Idee mit den Herausforderungen in bestimmten Streckenabschnitten ( halte eine Mindestgeschwindigkeit etc. ) finde ich schon ziemlich motivierend und ist vor allem mal ein neues , unverbrauchtes Konzept . Darf gerne in weiteren Spielen verwendet werden . Nein , also DriveClub ist weit mehr als ein Graphikblender ( und das schreibe ich , der nur die frühere Version des Spieles kennt und mit den vielen Unzulänglichkeiten zu kämpfen hatte ) . 
<s> Also so schwer fand ich das Spiel jetzt nicht . Habe die komplette Karriere durch und in nahezu allen Rennen alles Geforderte erreicht . Wenn ich mich aber in Spielen wie Gran Turismo und aktuell Forza 6 online mit anderen Spielern vergleiche , lande ich eher in der schlechteren Hälfte der Rankings . Allerdings :  Die letzten Rennen waren tatsächlich schon recht knifflig . Das lag allerdings mehr daran , dass die Strecken eigentlich zu schmal für die hochtourigen Boliden waren , weswegen Überholmanöver schon sehr knifflig waren . 
<s> Ich hab dem Spiel seinerzeit eine 6.5 hier auf GG gegeben . Nach dem , was ich seitdem an Fleißarbeit der Entwickler gelesen habe , käme mir ebenfalls eine 8.5 in den Sinn . 
<s> Ich merke gerade , der Untertitel auf der Hauptseite ist ja regelrecht gemein : " Zahlt , oder wir singen ! " Ihr singt doch schon seit dem ersten Stretch-Goal !!! 
<s> Das habe ich mich auch gerade gefragt ^^ 
<s> Eine Sternstunde des Spiele-Journalismus ! 
<s> Ich sag's einfach mal wie es ist : Jan Böhmermann for President ! 
<s> * prust * : D 
<s> Er WAR beim Spartensender . Inzwischen ist er samt seiner Sendung in den Hauptsender gewechselt und die Sendung heißt jetzt " Neo Magazin Royale " . 
<s> Die hat doch nur POL1Z1STENSOHN !!! 
<s> Komisch . Das Skript könnte nahezu 1 : 1 von meiner Freundin und mir stammen . Dabei sind wir noch gar nicht so lange zusammen . Und die Filme sind doch schon so alt ! Krasse Sache - Zeitmaschine ! 
<s> Das erinnert mich daran , dass ich " Ori and the blind Forest " unbedingt noch spielen möchte . 
<s> Ich vergleiche ja FFXIII sehr gerne mit FFX , weil beide Spiele offensichtliche Gemeinsamkeiten haben ( was kein Wunder ist , viele führende kreative Köpfe sind in beiden Spielen involviert gewesen ) und ja : FFX ist in nahezu allen Belangen auch nach heutigen Maßstäben das bessere Spiel . Natürlich nur meine Meinung :) 
<s> Wobei das Unternehmen vor einigen Wochen sogar mal positiv erwähnt wurde , weil sie die Entwicklung einer Armprothese unterstützt haben : http://www.derwesten.de/spiele/news/kuenstlicher-arm-im-metal-gear-solid-design-id11277428.html 
<s> Genau das wollte ich auch gerade schreiben . Da fehlen einem echt die Worte über solch ein Gebaren . 
<s> Das klingt interessant ! 
<s> " Mal aus Interesse : fandest du , es wurde spielmechanisch zu oberflaechlich und runtergedummt ( der Hauptvorwurf der Community ) oder sagten dir Story / Charaktere / Spielwelt nicht mehr so zu wie bei frueheren Teilen ? " -> Mich hast Du zwar nicht gefragt , aber ich gebe mal auch meinen Senf ab , weil ich die XIIIer-Spiele auch nicht sonderlich gut finde ( vor allem mit dem Abstand zu den Spielen , den ich jetzt habe . Als sie neu waren , war ich wesentlich positiver gestimmt ) . Die Story beispielsweise war nicht so wirklich der Hit . Sie hatte Potential , aber sie verlor sich finde ich viel zu sehr in pseudophilosophische Inhalte und mehr oder weniger vermeintlich bedeutungsvolle Dialoge . Die Lore der XIIIer-Reihe war komplex , wurde aber in den Spielen finde ich nicht nachvollziehbar genug erklärt . Die Charaktere hatten irgendwie keinen Charakter , weil sie zwar irgendwie alle ihre Beweggründe hatten um dabei zu sein , aber eine wirklich gut ausgearbeitete Charakterisierung mittels deren Backgrounds fand im Gegensatz zu früheren Teilen einfach nicht statt . Der allgemein sehr unbeliebte Hope sticht da noch richtig positiv hervor , den Charakter fand ich mit Abstand am Interessantesten , denn der war wirklich gut ausgearbeitet . Und ganz schlimm fand ich das Kampfsystem ( auch damals schon ) , das war irgendwie gar nichts . FFXIII habe ich tatsächlich noch durchgespielt . XIII-2 noch bis fast zum Schluss und Lightning Returns habe ich mir gleich gespart . 
<s> Oh , das wusste ich tatsächlich noch nicht , weil ich nie bis auf Level 99 hochgelevelt habe :D 
<s> Sicher , dass Du nicht gerade FF7 mit 8 durcheinander bringst ? In FF7 gab es meiner Erinnerung nach keine mitlevelnden Gegner , auch nicht für den finalen Kampf . Zumindest war Sephiroth spätestens mit Level 85 wirklich ein Klacks . In FF8 hingegen habe ich beim ersten Versuch traditionell gespielt und hatte später beim Kampf gegen Adell ( ca. nach zwei Dritteln des Spieles ) nicht den Hauch einer Chance . Beim zweiten Versuch habe ich dann so wenig wie möglich gelevelt . In weiteren Durchgängen habe ich es so sogar geschafft , mit gerade mal Level 15 ins Finale zu gehen ( allerdings mit guten Tipps dank des Lösungsbuches ) . 
<s> Ich bin ein Mann , Multitasking ist nicht ;) 
<s> Nein nein nein ! 
<s> Die FF15-Charaktere orientieren sich sehr stark an der modernen Popkultur Japans , ebenso wie es Animes , Mangas und JRPGs tun . Hier fällt dieser " Emo " -Stil ( in Japan würde man nur entgeistert angegafft werden , würde man diesen Begriff verwenden ) nur sehr stark auf , weil die Charaktere nicht mehr so comichaft überzeichnet sondern realistischer gehalten sind . 
<s> Ja , dieser Charme kann allerdings nur entstehen , wenn man die alten Titel damals schon auf der ursprünglichen Plattform gespielt hat . Ist bei mir hier ohnehin nicht der Fall . Aber auch in solchen Fällen mache ich das Spielgefühl und nostalgische Erinnerungen nicht an Controller , TV-Gerät oder anderen Dingen fest , sondern an dem , was ich im Spiel erlebe und wie ich es erlebe . 
<s> " Schon alleine wenn man nicht den Original-Controller der jeweiligen Konsole nimmt ist das Spielgefühl nicht mehr identisch . " -> An der Atmosphäre des Spieles ändert sich nichts und alleine darum geht es mir . Ich finde es unsinnig , nach dem " originalen " Spielgefühl zu suchen . Für mich ist das " original " , worauf ich es letztendlich spiele . Ob sich das mit einem anderen Controller nun anders anfühlt oder nicht - was sollte mich das interessieren ? " Ich weiß aber nicht , was du gegen Emulation hast ? " -> Nichts . Ich habe lediglich keine Lust , mich mehr als notwendig mit technischen Dingen zu beschäftigen , bevor ich überhaupt spielen kann . 
<s> Also zumindest ich freue mich auf die PS4-Version ! ^^ 
<s> Oh , es geht weiter ? Sehr schön , in zwei Jahren ( okay , vielleicht auch in einem , die Abstände sollen ja kürzer werden ) ist es dann komplett und ich spiele es auch :) 
<s> Was denn noch alles ? PS4 spielen , X1 spielen UND auch noch PC spielen ? Alter , ich muss auch mal arbeiten !!! 
<s> Mir geht es darum , nicht irgendwelche alten Gerätschaften aufzubauen . Meine PS2 habe ich zwar noch , aber mehr aus nostalgischen Gründen , nicht weil ich sie noch aufbauen will . Dafür habe ich mich unter anderem viel zu sehr an das schöne und meiner Ansicht nach perfekte 16 :9 -Format gewöhnt . 
<s> " Die richtige Atmosphäre kommt nur mit den Originalgeräten richtig rüber . " -> Das ist Ansichtssache . Ich brauche keine alten Geräte , um die Atmosphäre eines Spieles " richtig " zu fühlen . 
<s> Meine Favoriten sind 11 , 13 und 15 :) 
<s> Ich passe dieses Jahr . Steam wird von mir einfach zu selten genutzt , da sind an mich verschenkte Spiele eher vergebene Mühe . 
<s> Nein , auf diesen alten " Kram " ( PS2 , Röhren-TV ) oder Emulatoren habe ich keinen Bock . Ist einfach so :) 
<s> Das hast Du sehr schön definiert . 
<s> Sehr , sehr schöne Stretch-Goals ! Ich muss sagen , die diesjährige Weihnachtsaktion gefällt mir deutlich besser als die der letzten Jahre . Da habe ich auch gerne gespendet , aber die finanzierten Gerätschaften sind für mich als User nicht so " greifbar " gewesen , wie es jetzt im Vergleich die vielen redaktionellen Inhalte , die in Aussicht gestellt werden . Ich werde auch dieses Jahr definitiv spenden , nur über den Betrag muss ich mich noch mit mir einigen . 
<s> Alter ! Jetzt kommst Du auch noch mit so einem Ohrwurm daher , den ich nicht mehr aus der Birne kriege :'( 
<s> Verdammt seist Du , ich habe jetzt auch einen Ohrwurm ! 
<s> Ich würde die Reihe auf diese Weise auch gerne nachholen . 
<s> Nach aktuellem Stand 307 Leser minus Brezel . 
<s> Einen zweiten Teil braucht's auch nicht . 
<s> Faultiere ! Die machen wenigstens nicht so schnell das Equipment kaputt . 
<s> Mit Katzen machst Du jedenfalls nichts falsch ;) 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Also vom Unterhaltungswert her war diese SdK eine der Besten seit langem , finde ich :) Das Spiel selbst ... naja . Das ist nichts für Papa Sven . Nach der ersten halben Stunde Spielzeit hatte ich den Eindruck , dass Heinrich und Jörg jeweils bereits die halbe Stadt pulverisiert hätten . Das ist mir deutlich zu viel für mich , der sehr gerne mehrere Stunden am Stück spielt , wenn es die Zeit zulässt . Das nutzt sich dann denke ich einfach zu schnell ab . Sehr schockiert war ich auch darüber , wie unfassbar leer die Spielwelt wirkte . Für mich ein absoluter Atmosphäre-Killer . Pluspunkte verdient sich Just Cause 3 allerdings durch das tolle und vor allem unverbrauchte Setting , die durchaus amüsanten Dialoge und die schicken Explosionen . Wobei Letzteres ja auch zum Standard gehören sollte , wenn ein Spiel derart auf überzogene Action ausgelegt ist . Ach ja , und dank niedlichem Kätzchen hatte die SdK auch einen gar wundervollen Abschluss :) 
<s> Heißer Scheiß ! 
<s> Also beim besten Willen kann ich mir nicht vorstellen , wie der PS4-Controller angenehm abseits der " Standardhaltung " zu halten sein soll . Gleiches gilt allerdings auch für den Xbox-Controller . 
<s> Ist das da oben links ein Navi ? 
<s> --- Achtung Achtung , es folgt eine VW-Werbung --- Ich sage : VW ! 
<s> PS4-Spiele sind region-free . Du kannst also jede Version auf jeder PS4 spielen , gleich aus welchen Ländern Konsole / Spiele stammen . Beim Season Pass bzw. generell digitalen Zusatzinhalten wird es etwas komplizierter . Auf der PS3 hat man sich hierfür Accounts eröffnet und jeweils bei der Anmeldung ausländische Adressen verwendet . Je nachdem , wie es sich mit dem Hauptspiel verhält . Für ein UK-Spiel also einen UK-Account . Auf der PS4 dürfte das auch so gehen . 
<s> Mich stört's auch nicht wirklich . Selbst im dunklen Zimmer sieht man die Reflexion eigentlich nur dann bewusst , wenn die Spielszenen selbst auch dunkel sind . In solchen Fällen reicht dann aber auch eine veränderte Sitzposition . 
<s> Habe ich das behauptet ? Ich war davon eben ausgegangen ( " Taschenlampe " ) , dass Dich das Spiegeln im Fernseher stört , genau so wie es bei Seraph_87 der Fall ist . Und da bringt das Überkleben sehr wohl was . Mal abgesehen davon ist die Lightbar nicht maßgeblich für die kurze Akku-Laufzeit verantwortlich würde ich sagen . Ich habe das Licht auf schwächste Stufe gedimmt und meine Controller halten trotzdem nicht länger . 
<s> " Keine Ahnung , hab's nicht gekauft und werde es auch nicht holen . " -> Japp , und mehr gibt es eigentlich auch nicht dazu zu sagen . 
<s> Wozu ? Inzwischen gibt es reichlich Aufkleber , mit denen man die Lightbar überkleben kann und sogar noch ein schickes , leuchtendes Motiv übrig behält , wenn man möchte . 
<s> Ich weiß nicht . Spiele , die " Blablabla - The Game " heißen , haben bei mir irgendwie nicht den Ruf , besonders gut zu sein . 
<s> Ich hoffe , PriceGG setzt nicht ähnliche Kriterien bei seinen Freundschaften an . 
<s> Die Kampagne wäre auch für mich das einzig Interessante . Zu dem Preis kann man dann auch denke ich zuschlagen . 
<s> Viel Spaß mit BG & E ! Das ist ein wirklich sehr gutes Spiel und lässt sich auch heute noch prima spielen . 
<s> Hmmm , Battlefield Hardline für knapp über 20 € . Könnte ich schwach werden . Mal schauen . 
<s> Bwahahahaaaaa :D 
<s> " Dieses " wir fragen euch damit auch nix schief geht " . Das muss weg ! Die jungs sollen das machen worauf sie bock haben und hinter dem stehn , genau wie das " ursprungsende " . Fertig . " -> Genau so ist es ! Dieses Zitat dürfen sich die Entwickler gerne einrahmen , in die Vitrine stellen und mit Laser-Schutzvorrichtungen versehen . 
<s> Wenn ich mich mal mit Rezensionen auseinandersetze , nehme ich zumindest bei Amazon meist die 4 - und 3-Sterne-Bewertungen . Mit denen habe ich gute Erfahrungen gemacht . 
<s> Das hoffe ich auch ! 
<s> Dem möchte ich widersprechen . Ich nehme an , Du meinst , dass der Wertungsschnitt in etwa die allgemeine Stimmung zu einem Spiel widerspiegelt , auch wenn extreme Ausreißer nach unten wie auch nach oben mit dabei sind . Nein , gerade bei Videospielen trifft das heutzutage nicht mehr zu . Es muss nur ein kleiner Shitstorm wegen Nichts heraufbeschworen werden , schon hagelt es 0 - bzw. 1-Sterne-Wertungen . Ebenso müssen nur gewisse Rahmenbedingungen ungünstig sein ( nur als Beispiel :  Spiel X ist von EA ) , schon fühlen sich diverse selbsternannte Experten dazu berufen , um das jeweilige Spiel massiv abzustrafen . Es müssen ja nicht einmal Extremwertungen bei rum kommen , es reicht schon , wenn solche eigentlich irrelevanten Aspekte in die Wertung mit einbezogen werden . Solche Wertungen gibt es mal mehr mal weniger , aber IMMER verfälschen sie die von Dir erhoffte Tendenz . Um so wichtiger ist es eben , nicht nur auf die reine Anzahl der vergebenen einzelnen Wertungsstufen zu schauen - wie es anscheinend Victor macht - sondern sich die Rezensionen genauer anzuschauen , sofern welche vorhanden sind ( bei Metacritic brauch man glaube ich keine Texte als User zur Wertung dazuschreiben , mag mich aber auch täuschen ) . 
<s> Interessanter wäre zu wissen , wie viele der Fünf- und Ein-Sterne-Rezensionen einen seriösen Eindruck machen . 
<s> Wenn Dich das vermutete Setting " Teenie mit Teenie-Problemen plus Übersinnlichkeits-Feature " abgeschreckt hat , brauchst Du LiS eigentlich schon gar nicht mehr weiterspielen . Denn letztendlich ist die Story genau das , was Du vermutest . Sp00kyFox hat recht , wenn er sagt , dass Story , Atmosphäre , Charaktere usw. auf höchstem Niveau sind . Aber das nützt Dir ja nichts , wenn Dir das Grundgerüst der Geschichte schon nicht zusagt . Andererseits :  Die Story hat abgesehen von diesem Grundgerüst einen nicht zu verachtenden philosophischen , tiefsinnigen Einschlag und geht thematisch weit über das Grundgerüst hinaus . Dies wird allerdings erst in der 3. Episode ( glaube ich ) wirklich wahrnehmbar . 
<s> Habe ich tatsächlich etwas falsch aufgefasst von Dir . Sorry . Dennoch : Ins gleiche Horn blasen , nur weil ich Jadigers Beiträge kritisiere , finde ich nicht ganz korrekt . Kritik darf jeder hier äußern , nichts anderes habe ich getan . Über den Informationsgehalt seiner Beiträge kann man geteilter Meinung sein . Ich habe allerdings auch nirgends geschrieben , dass ich ihnen jedwede Information abspreche . Die haben sie durchaus , nur die Relevanz dieser Informationen halte ich angesichts deutlich besserer Quellen eben für eher unbedeutend . 
<s> Oh , danke für den Hinweis . Dann spart man ja doch etwas . 
<s> Bitte , was ? Ich habe objektiv und ganz sicher nicht " trollig " Jadigers Beiträge im Allgemeinen beschrieben . Da blase ich also Deiner Ansicht nach ins gleiche Horn und betreibe " Mobbing " ? Alles klar und schönen Abend noch ^^ 
<s> Also quasi nur die Haupthandlung und am besten noch für die aktuellen Konsolen aufgehübscht ? Bin dabei ! 
<s> Schade :( 
<s> King's Quest wird wirklich nur die erste Episode sein ? Der Rest muss dann nachgekauft werden ? Falls ja , dann kauf ich mir lieber gleich den Season Pass , statt die restlichen Episoden später einzeln zu kaufen und am Ende genauso viel wie für den Pass ( schätze ich ) zu zahlen . 
<s> Bitte : https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_PlayStation_4_games 
<s> Nö , aber ein Producer kann sicherlich sagen , WIE etwas programmiert werden soll . Also , was am Ende bei rauskommen soll . Wie gesagt , ich streite nicht ab , dass Producer da nicht federführend sind , aber das war ja auch nicht Gegenstand meines Einwurfs . 
<s> Ernsthaft ? In jedem Posting geht es quasi ausschließlich um FPS , miese Konsolen und wie sich Spiel X mit Graka Y verträgt . Das mag für den einen oder anderen sicher informativ sein , aber " mehr Inhalt " ist etwas hoch gegriffen . EDIT : Also bei etwas näherer Betrachtung möchte ich sogar den Informationsgehalt der Beiträge Jadigers infrage stellen . Ganz einfach , weil er wohl kaum eine ernstzunehmende Testumgebung hat wie beispielsweise GameStar oder PC Games . Wer Informationen sucht , die Jadiger hier auch zum Besten gibt , wird wohl eher auf solchen Seiten nachschauen . 
<s> Klar gibt es diese Menschen auch . Trotzdem sind gerade diese beiden Spiele als Vergleich wirklich ungeeignet :) 
<s> Man kann wohl getrost sagen , dass die Fauna in einem Far-Cry-Spiel mindestens so schlimm wieder die eigentlichen Antagonisten ist :) 
<s> Hab gehört , die niedlich klingenden Honigdachse sollen auch ganz fürchterlich gewesen sein . Quasi wie die Warane aus Teil 3. Die waren schlimm . 
<s> Ich denke auch , dass das Setting einen guten Teil der USK-Einstufung ausmacht . 
<s> Endlich kommen die Serious Games im Massenmarkt an . Gepriesen sei Ubisoft ! 
<s> Ähm , okay ? 
<s> Du hast jetzt nicht ernsthaft die AC-Reihe mit Bloodborne verglichen , oder ? Vollkommen unterschiedliche Spiele mit vollkommen unterschiedlichen Zielsetzungen und mit vollkommen unterschiedlichen Gameplays , die natürlich auch vollkommen unterschiedliche Spielergruppen primär ansprechen sollen . 
<s> Naja , von der Technik abgesehen ( die sich vor allem auf den MP negativ auswirkte ) hat Unity eigentlich schon recht viel ordentlich gemacht . 
<s> Hmmm , vor einem Monat wurden über 29 Millionen Konsolen an den Handel ausgeliefert , heute sind über 30 Millionen direkt an den Endkunden durchverkauft worden ? Dann müssten die Geschäfte ja im Großen und Ganzen noch immer ziemlich knapp bedient sein was den Vorrat angeht . Ja , ich weiß , das ist etwas milchmädchenmäßig , es fehlt ja auch die Angabe , wieviele Konsolen monatlich überhaupt an den Handel ausgeliefert werden . Aber das ging mir gerade eben spontan so durch den Kopf . 
<s> Und in beiden Fällen völlig zu Recht . 
<s> Die zugrundeliegende Aussage war , dass Producer nichts mit dem kreativen Part zu tun haben . Das stimmt nicht , haben sie eben sehr wohl . Und eine Beaufsichtigung der kreativen Entwicklung stelle ich mir nur schwer wirklich sinnvoll vor , wenn kein Input vom Producer gegeben werden darf . Den Hauptanteil an dieser Entwicklung haben sicherlich andere , darum ging es aber nicht . 
<s> Aber auch gut für sich alleine stehen können . 
<s> Also ich bin ziemlich empfindlich in Bezug auf übertriebenen Pathos und ich konnte Mass Effect 3 mit viel Spaß an der Geschichte durchzocken . 
<s> Wenn die 70 Millionen verkauften VR-Geräte bis 2017 der Realität nahe kämen - ja , dann wären das gute und wichtige Fragen , die man sich stellen sollte . Nur , wie wahrscheinlich ist das wohl tatsächlich ? Ich wiederhole mich , aber wir sprechen hier noch immer von einer Technologie , die : - noch gar nicht auf dem Markt ist ( jedenfalls nicht großflächig ) - sich demzufolge auch noch nicht etablieren konnte - technisch wie alle neuen Technologien noch nicht ausgereift sein dürfte Und dann soll in ZWEI Jahren ein solcher Verkaufserfolg entstehen ? Das ist doch absurd . Und ja , ich bin Laie , aber ich bin auch mit gesundem Verstand gesegnet . 
<s> Die News sparen üblicherweise nicht mit Zitaten . 
<s> Amy ist links , nicht rechts im Bild . 
<s> Aufgaben eines Video Game Producers ( u. a. ) : " Overseeing creative ( art and design ) and technical development ( game programming ) of the game . " - Wikipedia 
<s> Ich kann ohnehin nicht verstehen , was manch ein Gamer von der Uncharted-Story eigentlich erwartet . Meine Güte , das sind Abenteurer-Spiele , keine Arthouse-Like-Produktionen ! Für das , was Uncharted sein soll , sind die Stories erstklassig . 
<s> " Passt also ! Und ernsthaft , wenn sie so ein Goldstück wäre , hätte Ubisoft sie nicht ziehen lassen . " -> Ganz schlechte Argumentation . 
<s> Scheiße , ich konnte nicht widerstehen - Übermorgen bin ich Besitzer einer X1 mit Forza 6 . 
<s> Gerade Pachter ist sogar ein sehr gutes Beispiel , denn gerade seine Aussagen oftmals die Qualität von " Ich bin mir sicher , auch morgen wird die Sonne den Himmel empor steigen " . Dass er mit solchen Prognosen oft " nahe dran " ist bzw. " ein Gespür für den Trend " hat , ist eine logische Konsequenz , die natürlich auch so beabsichtigt ist . 
<s> Mir erzählst Du das und ich bin auch niemand , der nach zwei Wochen alles vergibt und vergisst . Es gab nämlich nichts , was vergeben oder vergessen werden müsste . 
<s> Also erstmal : Für einen Handy-Text ist Dein Beitrag beeindruckend lang und fehlerfrei geschrieben . Respekt ! :) Ich glaube , Du missinterpretierst da ein wenig zuviel in die Kommentare hinein . Wenn ich mir diese nämlich so durchlese , geht es meist um die konkreten Aussagen , die Analysten wie Pachter so raushauen , nicht um den Berufsstand an sich . Da kommen dann nämlich meist so " Analysen " , die entweder so derart logisch und wahrscheinlich sind , dass vermutlich auch der nächste Dorftrottel ohne Ahnung von irgendwas eine entsprechende Aussage machen würde oder " Analysen " wie die da oben , die offensichtlich dem reinen Wunschdenken gewisser Unternehmen entspringen . Es dürfte jedenfalls ohne nähere Begründung und tatsächlicher Analyse wenig nachvollziehbar sein , warum in zwei ( ! ) Jahren bereits 70 Millionen VR-Geräte verkauft sein sollten . Eine Technik , die für den Endkunden bisher noch gar nicht wirklich zur Verfügung steht und sich auch noch in keinster Weise etablieren konnte . Dass dann auch mal gegen den Berufsstand an sich geschossen wird , ist da schon durchaus nachvollziehbar . Jedoch ist das durchaus ein hausgemachtes Problem der Analysten , wenn man sich derart in die Öffentlichkeit drängt ;) 
<s> Hm . Also mir sind da zu viele " Vielleichts " und " Wenns " im Artikel . Es scheint ja noch so gut wie keine gesicherten Aussagen zum Spiel zu geben . Das ist etwas mager für einen User-Artikel . Eine News , sobald was Neues zum Spiel bekannt ist , wäre da finde ich angebrachter gewesen . Das Interesse ist bei mir dennoch geweckt . Ich kann mit den klassischen Monster-Hunter-Spielen nicht viel anfangen , weil mir Story viel wichtiger als ein hochkomplexes Spielsystem ist . Wie es scheint , könnte MHS daher genau meinen Geschmack treffen . Ausgehend vom Teaserbild finde ich die Optik auch ansprechend . Also : Trotz meiner Kritik am gewählten Format " User-Artikel " , bin ich froh , jetzt etwas über das Spiel gelesen zu haben . Bisher war mir davon gar nichts bekannt :) 
<s> " Das grundsätzliche Story-Setting finde ich gut und interessant . Wurde aber zu wenig daraus gemacht . Und der Anfang ist tatsächlich blöd , öde und ein wenig unlogisch . Rein theoretisch würde man normalerweise nur die Hauptquest machen . Und danach erst den restlichen Kram . Davon abgesehen finde ich die Sache mit dem Partner zu kurz abgehandelt . " -> Ich nehme an , Du beziehst Dich darauf , dass die Suche nach dem eigenen Kind viel wichtiger ist , als dass man sich um andere Dinge kümmern sollte ? Ich habe Fallout 4 bisher noch nicht gespielt , aber ich kenne The Witcher 3 , bei dem die Hauptquest sehr ähnlich gelagert ist , daher erlaube ich mir mal eine Erwiderung :) Dieses Logikproblem ist doch typisch für Open-World-Games und lässt sich einfach schlecht umschiffen . Spiele wie F4 oder W3 leben doch davon , dass sie neben der eigentlichen Geschichte mit Hunderten weiteren Quests vollgestopft sind . Der Spieler soll richtig viel erleben , schließlich sind die Welten offen und groß . Eine einzelne Hauptquest wäre in einem solchen Spiel ziemlich verloren . Diese wiederum ist im Optimalfall das Zugpferd des Spieles , sie soll motivieren . Wenn die eigentliche Geschichte belanglos wäre , damit es nicht unlogisch wirkt , wenn man Nebenquests zwischendurch erledigt ( ich muss meinen Sohn finden , aber ich baue nebenher zig Siedlungen auf ) - wer würde das spielen wollen ? Zudem :  Dieses Logikproblem ist doch letztendlich spielergemacht . Niemand hindert den Spieler daran , tatsächlich erst die Hauptquest zu erledigen , ehe er sich an die Erkundung der restlichen Welt und dem Verfolgen von Nebenquests widmet . In Witcher 3 gibt es meines Wissens nach ( wenn überhaupt ! ) nur sehr wenige Quests , die aufgrund zeitlicher Begrenztheit auf diese Weise verpasst worden wären . In Fallout 4 wird das nicht anders sein , nehme ich an . Der Spieler hat in der Hinsicht jede Freiheit , da finde ich es nicht sonderlich fair , es dem Entwickler negativ anzukreiden . 
<s> Heute Abend kommt AC :  Syndicate in die Angebote . Da werde ich wohl zuschlagen . 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Ja klar . Alles , wo man nicht mehr Karten per Hand zeichnen muss ist casual ! Und alles , was voll krass für Mainstream ist sowieso . Und überhaupt . Und ach ja . Naja . 
<s> Wenn Fallout 4 mit dem exklusiven Forza 6 ausgetauscht werden würde , könnte ich schwach werden . 
<s> Herzlichen Glückwunsch an beide ! 
<s> Ey , sage mal ! Du hast doch vor ein paar Wochen erst gewonnen ! Ach ja - Glückwunsch :) 
<s> Ich auch ! GG-Mod-Superpower !!! 
<s> Mit irgendwas muss man sich doch die Laune verderben . 
<s> Wer's glaubt ... 
<s> Wo ergibt das keinen Sinn ? Der Mensch ist ein Gewohnheitstier . Nachfolgespiele , - filme , -alben , - bücher usw. müssen nicht zwangsweise die Qualität gleichermaßen hoch halten , um erfolgreich zu sein . Und berücksichtige bitte , auf welchen Teil Deines Kommentares ich meine Antwort bezog . Du hast geschrieben , hohe Verkaufszahlen müssten heißen , dass den Konsumenten das Produkt gefällt . Dem ist aber nicht so . Wer gute Erfahrungen mit einer Reihe gemacht hat , kauft sich eben tendenziell auch die Nachfolger , was zu den hohen Verkaufszahlen führt . Ob dem Käufer sein Produkt dann aber auch gefällt , ist eine völlig andere Frage . 
<s> Tja ! Bei Dir dauert das noch ! Muahahaha ! 
<s> Ich hab's auf der PS4 gespielt und halte es für ein durchaus gelungenes Retro-RPG . 
<s> Freut mich , dass unter den Kommentatoren so viele mit gutem Geschmack sind und sich Tearaway Unfolded geholt haben :) 
<s> Ich schätze es sind so um die 15 - 20. Hängt von Jahr zu Jahr natürlich auch davon ab , wieviele umfangreiche Spiele darunter sind . 
<s> " Wenn eine Spiel- oder Filmreihe soviel Konsumenten anlockt muss denen das doch gefallen . " -> Nein , muss sie nicht . Die hohe Zahl an Konsumenten kann auch daraus resultieren , dass die jeweilige Reihe mal gut WAR , aber nicht mehr IST . Und zumindest bei CoD scheint die Luft auch allmählich raus zu sein , die Verkaufszahlen sinken meines Wissens immer mehr . 
<s> Hui , diese rasanten Schnitte ! Und diese schwungvolle Musik ! 
<s> Naja , unser ganzes Hobby " tut nicht not " ;) Ich stehe seit jeher auf dem Standpunkt , dass solche Wiederveröffentlichungen den Spielern nutzen , die die Originale nie gespielt haben aus welchen Gründen auch immer . Der Rest kauft sich die neuen Versionen eben entweder , um sich an der moderneren Technik seiner Lieblings-Klassiker zu erfreuen oder er ignoriert sie eben einfach . Tut ja niemandem weh :) 
<s> Ja , auf einem 5cm-Papierstreifen . 
<s> Vor allem sehe ich schwarz , weil vorher schon zig andere Schreiber am Drehbuch gearbeitet haben . Da schwinden die Chancen auf eine vernünftige Verfilmung nochmal extra . 
<s> Kein Problem , langweilig wird mir nicht . 
<s> Du bist ja doof . Macht echt keinen Spaß mit Dir :'( ;) 
<s> Ich meinte das eher auf Releases bezogen , die auch technisch an Heute angepasst werden . Hätte ich deutlicher schreiben sollen , sorry . 
<s> Du weißt ja , wie das mit den Ausnahmen ist :P 
<s> Wirtschaftlich gesehen vernünftig . Andererseits wird es GERADE an den großen Publishern hängen , ob VR überhaupt eine große Masse erreicht . 
<s> Ganz wertfrei gesagt :  So langsam kommt Nintendo wirklich auf den Geschmack der Neuveröffentlichungen . 
<s> Ich hab's immer gesagt : Konsolenspieler sind die glücklicheren Menschen :) 
<s> Der war gut :D 
<s> Ich würde eher sagen eine glatte Eins . 
<s> Ich muss Dir da ebenfalls recht geben . Spontan hätte ich TR auch als " PlayStation-Marke " betrachtet , allerdings nur , weil ich zuerst über diese Plattform an diese Reihe herangeführt wurde . Das geht vermutlich sehr vielen anderen Spielern auch so , weswegen sie TR als " PlayStation-Marke " betrachten . Faktisch ist es aber tatsächlich nie eine gewesen und ich habe auch nicht das Gefühl , das mir dadurch was weggenommen wird . 
<s> Nicht mal DU hast es weit gespielt ? Heiliger Bimbam ;) 
<s> Stimmt , das solltest Du mal machen :) 
<s> Die Hintergründe des Plurals sind mir leider nicht bekannt :D 
<s> Traumata ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Hätte ich es nicht für PS4 , ich hätte es mir auch gewünscht :) 
<s> Also zumindest auf Konsolen beziehen sich " Beendet " -Trophäen bzw. -Achievements immer ausschließlich auf das Hauptspiel ohne DLCs und Add-Ons . 
<s> Eine ähnliche Erfahrung hatte ich mit Final Fantasy VII , als ich es das erste Mal und nahezu völlig uninformiert gespielt habe . Da dachte ich , das komplette Spiel hätte " nur " Midgar zu bieten , weil ich alleine da schon locker 10 Stunden Spielzeit drin verbracht hatte . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> -5 auf Sympathie 
<s> Herzlichste Glückwünsche ! 
<s> Märchen sterben niemals aus . 
<s> Ist bei mir ziemlich ausgeglichen , was vor allem daran liegt , dass ich auch viele kleinere Spiele kaufe , die gar nicht erst als Retail erscheinen . 
<s> Ja wo kommst Du denn plötzlich wieder her ? Dich liest man in letzter Zeit ja nicht mehr so oft ;) 
<s> Finde ich auch . 
<s> Richtig klasse , dass Bravely Second zu uns kommt :) 
<s> Junge , wie schaffst Du das alles bloß in der Zeit ? O____O 
<s> Natürlich lese ich trotzdem auch weiterhin Tests . Allerdings lasse ich mich von der Wertung praktisch nicht mehr beeinflussen , ich ziehe aus solchen Artikeln hauptsächlich wertfreie Informationen , wie z. B. welche Spielmechanik verwendet wird . Die Beurteilung lasse ich nur noch zu einem geringen Teil mit einfließen . 
<s> Ja , aber was soll denn dann kommen ? Xbox Minus ? 
<s> Ich bekomme immer mehr Bock drauf . 
<s> Also bei mir gab es auch mal eine Zeit , in der ich für teure Produkte ( > 300 € ) zig Erfahrungen , Reviews , Rezensionen und und und durchgelesen habe . Am Ende hatte ich dann immer zig unterschiedliche Meinungen und ich war nicht wesentlich schlauer als zuvor . War immer sehr unbefriedigend . Inzwischen gehe ich mehr nach meinem Bauchgefühl und fahre damit auch ganz gut . 
<s> Schöner Kommentar . Unterschreibe ich . 
<s> Das stimmt wiederum auch , die Gebiete waren schon recht statisch - insbesondere , da Bioware im Vorfeld gerne mit dem Begriff " Open World " kokettierten , auch wenn sie ebenso vorher klar gemacht haben , dass es eher in Richtung sehr große , mehrere Abschnitte gehen würde . Ich kann auch verstehen , wenn Gamer sagen , die Bioware-Spiele seien in den letzten Jahren schlechter geworden . Ich selbst bin erst mit DA :O in die Bioware-Welt eingestiegen und das war schon einfach ein geiles Ding , trotz bzw. wegen der vielen Ecken und Kanten . Die neueren Titel sind klar geschliffener und mehr auf Mainstream abgestimmt . Mich persönlich stört das allerdings nicht . 
<s> Kann ich nicht abstreiten :) 
<s> Ich habe da ganz ähnliche Gedankengänge . 
<s> Ah , jetzt verstehe ich . Ich erinnere mich dunkel , dass Skyrim auch schon auf ein solches oder sehr ähnliches Benamungs-System zurückgegriffen hat , wo dann ewig lange Namen bei raus kamen . 
<s> ( Für mich ) Zu spät . Aber super , dass das Spiel doch noch deutsche Untertitel bekommt und es würde mich schon arg wundern , wenn es diese nicht auch in die Download-Version schaffen würden . Andererseits :  Das Englisch ist wirklich simpel und ich kann das Spiel auch jedem empfehlen , der selten mit der englischen Sprache in Kontakt kommt und " nur " Schulenglisch kann . 
<s> Also wenn ich 100 " durch Acht teile " , kommt bei mir immer 12,5 raus . Ganz gleichmäßig und Deine Formulierung lässt auch exakt darauf schließen . Wenn Du das nicht gleichmäßig meintest , hättest Du vielleicht lieber schreiben sollen , dass sich die 100 Stunden auf acht Tester VERteilen . Dann passt das . Davon ab , Du weißt doch , wie das mit dem Sarkasmus ist . Der ist in geschriebener Form eher schwer zu erkennen , da Aussprache ein wichtiges Erkennungsmerkmal bei Ironie / Sarkasmus ist . 
<s> Ich habe das Spiel noch nicht , daher mal meine Frage : Ist die Benamung von Gegenständen denn nicht mit der ps4-eigenen Bildschirmtastatur gelöst ? Wenn doch , ist das ja nicht dem Spiel anzukreiden , desweiteren finde ich gerade bei kurzen Texten die Worteingabe über die Bildschirmtastatur komfortabel genug . Vielleicht meintest Du aber auch was völlig anderes , Buchstabenbegrenzung oder so . 
<s> Ist zwar keine Traumlösung und entschuldigt auch nicht die miese Infrastruktur von Sony , aber wenn Du in der Download-Liste die aktuellen langsamen Downloads kurz pausierst und gleich wieder weitermachen lässt , bekommst Du mitunter eine bessere " Leitung " . 
<s> Der Vergleich hinkt , dass sich die Balken biegen . Maus-Unterstützung ist lichtjahreweit davon entfernt , zum Standard bei Konsolen zu gehören , insofern muss es auch keinem Spiel angekreidet werden , wenn es diesen Support nicht hat . T / M und Controller jedoch sind beide etabliert und gehören zum Standard am PC . Da muss dann natürlich auch beides berücksichtigt werden . 
<s> Wie kommst Du darauf , dass die 100 Stunden durch acht zu teilen sind ? Es werden wohl kaum alle exakt 12,5 Stunden gespielt und dann an den nächsten weiter gereicht haben . 
<s> So passt's besser ;) 
<s> Deswegen habe ich oben ja auch noch interessante Charaktere genannt ( Geschmackssache , klar ! ) ; ) Und auch die verschiedenen Gebiete fand ich wirklich hübsch . Aber so " toptoptop " wie die meisten Spielewertungen suggerierten , war es natürlich auch nicht , das möchte ich nicht abstreiten . Gerade die Story hatte zum Schluss ein miserables Pacing ( ist hoffentlich der richtige Begriff . Ich meine damit , dass es alles plötzlich viel zu schnell und holterdiepolter ging ) . 
<s> Meiner Meinung nach hat nahezu jedes Spiel , das mit irgendeiner Story aufwarten kann , Regisseure . Nur sind die einen gut , die anderen weniger ;) 
<s> Ich warte auch auf Bravely Second :) 
<s> Joa , wir Konsoleros sind in der Tat leider auch nicht besser . 
<s> Ich streite nicht ab , dass ADHS oft falsch diagnostiziert wird , das macht die Krankheit aber nicht plötzlich " erfunden " . Es ist auch keine Modekrankheit , nur weil sie heute unter dem Begriff häufig thematisiert wird . Die gab es schon immer , früher wurden entsprechende Menschen nur einfach als " Zappelphilippe " bezeichnet , egal ob die Unruhe und fehlende Konzentration auf Aufgaben nun krankhaft war oder nicht . Was ich mit meinem Kommentar aber viel mehr meinte , war folgende Aussage von Dir : " weil die Eltern zu faul sind um sich um ihre Erziehungspflicht zu kümmern , werden die Kinder zugedröhnt mit Kinder-Koks aka Ritalil . " DAS ist fahrlässig , ignorant , eigentlich sogar schon gefährlich . Würden alle so kurzsichtig denken , gäbe es heute keine erfolgreichen Therapiemöglichkeiten gegen ADHS . Und diese stützen sich keineswegs nur auf Medikamente . 
<s> Das ist ja schon fast fahrlässig , wie Du ADHS darstellst . 
<s> Der Preis war zu erwarten und ich bin schon gespannt , wie sich das Spiel in den Reviews schlagen wird . 
<s> Die zwei +  Blue Dragon . Dann bin ich zufrieden . 
<s> Die Frage war , was bei DA :I richtig gemacht wurde und die Frage habe ich beantwortet . Klar kann man über Qualität streiten , jedoch sprechen die Wertungen zu DA :I eine ziemlich deutliche Sprache . Mag sein , dass gute Spielbarkeit selbstverständlich sein sollte . So lange es aber Spiele gibt , auf die dies nicht zutrifft , ist es auch ein erwähnenswertes Qualitätsmerkmal . 
<s> Herzliche Glückwünsche an die Gewinner :) 
<s> Witcher 1. Du warst nicht der Einzige , klar . Aber Du hast es damals mit am Extremsten betrieben . Und entsprechende Tendenzen sind beim Thema Mad Max eben auch wieder zu erkennen . Nicht mehr und nicht weniger . 
<s> Wenn man's mal genau nimmt , müssen in einem Test für die PC-Version sämtliche Steuerungsmöglichkeiten berücksichtigt werden . Und wenn die T / M- Steuerung mies ist , muss dies natürlich auch in der Wertung berücksichtigt werden . 
<s> Vielleicht solltest Du solche Hinweise auch einfach mal ernster nehmen . Dass gerade Du bei solchen Seitenhieben gerne mal über die Strenge schlägst , habe ich selbst schon erfahren und keinesfalls vergessen . 
<s> Danke ! 
<s> Also so langsam nerven Deine Seitenhiebe gegen den Mad-Max-Film allerdings wirklich ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Gratulation den beiden Siegern :) 
<s> Tatsächlich nicht übel :) 
<s> Tolles Spiel ! Also der erste Teil . Aber dann bitte jetzt auch mit deutschen Untertiteln . 
<s> Genau das . Ich finde es gut , dass auch die Möglichkeit des weiblichen Shepards jetzt mehr Beachtung geschenkt wird abseits der reinen Option . 
<s> Wenigstens einer , der die humanitären Grundsätze unserer Gesellschaft nicht vergessen hat . 
<s> Ja Mensch , das meinte ich doch ;) 
<s> Die Orks finde ich vom Design her auch gelungen . 
<s> Och , ich lass meine Shepard durchaus mit Männern was anfangen . Bin auch nicht schwul geworden davon ;) ( Nicht böse gemeint ! ) 
<s> Ich weiß . Ich weiß . Aber ich fühle mich jetzt besser nach meinem Geständnis . 
<s> Sehr ambitioniert . Hoffentlich lohnt es am Ende . 
<s> " Ich spiele wenigstens ein FTP-Spiele und gebe keinen Cent darin aus . " -> Jetzt kommt der Tag , an dem ich meine schlimmste Sünde beichten muss : Ich habe damals eine zeitlang " Farmville " gespielt , in erster Linie wegen meiner damaligen Freundin . Es war , hmmm ... ganz okay , aber sicher nichts , was ich in irgendeiner Weise positiv bewerten würde . Geld habe ich nicht investiert . Auf meinem Handy habe ich mir vor ein paar Wochen " Bubble Shootix " installiert , falls mal Langeweile herrscht . 
<s> Na , das hat's ja voll gebracht . 
<s> Schöner Trailer . Und Extra-Kudos für einen weiblichen Shepard :) 
<s> Mist . 
<s> Okay , gut zu wissen . Wenn ich mir F4 irgendwann mal kaufe , hätte ich mich vermutlich richtig geärgert , wenn ich das nicht gewusst hätte . 
<s> Ich habe Beweise ! ;) 
<s> Ungewöhnlich . Normalerweise sind ja die PS4-Retails nach etwa zwei Minuten spielbereit . Aber GTA5 für die PS4 war auch so ein Kandidat , da musste die komplette Installation abgewartet werden . 
<s> Tja , zusammen mit den Hardware-Bundles ist der genannte Umsatz natürlich besonders aussagekräftig . Nicht . 
<s> Hui , das ist mal eine News-Überschrift ! Aber gut , dass nicht von jedem Teil eine eigene News gezimmert wurde . Top ! 
<s> Wozu zum Henker denn überhaupt eine Platzhalter-Datei ? 
<s> Du hast das geschrieben , nicht gesprochen ! 
<s> Hm . Hat schon einen gewissen Plastik-Look , sowohl bei CGI als auch bei den echten Kostümen . Wird vielleicht ganz okay . 
<s> Der . War . Gut . Großartig :D 
<s> Vielleicht , dass es ein gut spielbares Videospiel ist mit durchaus interessanten Charakteren ? Ich weiß , sowas hören Hater und " Früher war alles besser " -Argumentierer nicht gerne . 
<s> Also bisher konnte ich jedes Spiel auch ohne installierten D1-Patch starten . 
<s> Du hast doch die Disk-Version auf der PS4 ? Was stört Dich denn da die Dauer der Installation ? 
<s> Gemogelt ! 
<s> Was für Idioten . 
<s> Das finde ich nicht so schlimm aus dem gleichen Grund , weshalb Du es nicht schlimm findest . Mit Spielen , wo die Hauptcharaktere stumm bleiben meine ich tatsächlich jene , in denen die Figuren überhaupt nicht in die Dialoge involviert sind . Ein Problem , dass ich persönlich vor allem aus älteren JRPGs kenne . 
<s> Ich kenne viele Spiele mit stummen Hauptcharakteren und in jedem davon wurde die Atmosphäre dadurch massiv beeinträchtigt . 
<s> Ich überlege mir das noch mal mit dem Kinderkriegen . 
<s> Was meinst Du ? 
<s> Ich weiß nicht . Wer bist Du noch mal ? 
<s> Keine Ahnung , was Du meinst . Die Screenshots kommen der Graphik schon SEHR nahe . Betrug ist das sicher nicht . 
<s> Herrje , es werden tagtäglich neue Spiele rausgeworfen ! 
<s> Seltsam . Ich habe schon öfter solche " nicht notwendigen Sachen mit geringen Summen " auf Raten gekauft . Geld hatte ich trotzdem immer am Ende des Monats auf dem Konto und ich bin sicher kein Millionär . Muss wohl mit Geld umgehen können . 
<s> Yiiieeeks ! 
<s> Tatsache . Jetzt muss ich mal schauen , ob ich das Spiel nicht doch in der Bibliothek habe . Aber wie auch immer , die PS3 schmeiße ich eigentlich nicht mehr an , werde also wenn dann tatsächlich die Definitive Edition kaufen . 
<s> Woher willst Du wissen , dass diese Information seitens Nintendo nicht noch mitgeteilt wird ? 
<s> Hatte ich damals leider verpasst . War glaube auch nicht im deutschen Store , sondern nur in denen anderer Länder , könnte mich aber auch gerade täuschen . 
<s> ... ... Dishonored ... ... haben will ... hab aber schon so viel ... MMMMMMMMM ! 
<s> " Kann man jetzt alle abtun , die meisten Moslems kümmern sich eh nicht darum . Es geht aber natürlich um die Religion an sich und was sie vorschreibt , was eben völlig inkompatibel zu unseren modernen Werten ist . " -> Nein , es geht eben NICHT um die Religion an sich , sondern darum , wie sie gelebt wird . Und wie Du schon richtig erkannt hast , die meisten Moslems kümmern sich einen Dreck drum . Weshalb die Islamphobie ziemlich albern ist . 
<s> Hat leider nicht funktioniert :( 
<s> Ich beziehe den Zeitkontext durchaus mit ein und komme trotzdem zu einem anderen Ergebnis als Du . Aufklärung hat nichts mit Indoktrination zu tun und geringere Aufklärung macht Menschen auch nicht " unnormal " . Und bezüglich dem Islam hätte ich gerne Nachweise für Deine Aussagen . 
<s> Autsch . 
<s> Gott ist das Spiel hip und cool ! Bei den Filmsequenzen kriege ich ja Brechreiz . Das Niveau war nicht einmal bei der Verfilmung so schlimm . Alleine an diesem Kritikpunkt zeigt sich leider zum wiederholten Male , dass die Reihe mich einfach nicht mehr kriegt . Was soll ich mit diesem Bro-Yo-Cool-Gebrabbel ? Die gesamte Aufmachung des Spieles passt sich dem auch logischerweise an . Soundtrack , Sounds , die Höllenerfindung " Drift-Rennen " fehlt natürlich auch nicht . Ich frage mich schon seit Jahren , was diese Disziplin in einem Rennspiel verloren hat . Wobei bei NfS ja wenigstens das Setting dazu noch passt . Das einzig Positive ist die wirklich schicke Graphik , aber die alleine nützt mir nichts . 
<s> Letzteren kann man ja wenigstens abschalten ! 
<s> Äh , den raff ich gerade nicht o.O 
<s> Hey , wir haben auch asiatisches Essen ! ^^ 
<s> Da musst Du " indoktriniert " aber sehr weit fassen , damit Deine Aussage greift . Oder glaubst Du ernsthaft , jeder PEGIDA-Demonstrant wurde " indoktriniert " ? Und jeder , der sein Kreuz bei der NSDAP gemacht hat ? Und jeder , der mangels besseren Wissens abergläubig ist und an Hexen glaubt ? Oder anders gesagt : Wenn " indoktriniert " bei Dir gleichwertig zu " ich teile die Meinung mit anderen " oder " mangelndes Wissen " ist - ja , dann passt Deine Behauptung . Aber ich hoffe , dass Du das nicht so meintest . 
<s> Genau . Man muss nur noch zwischen zwei Spielen wählen :P 
<s> Hey ! Auf ein gutes Pilsener kann man nichts kommen lassen ! Saugeil ! 
<s> Erschreckend auf jeden Fall . So sehr , dass das manch einer hier wohl nicht wahrhaben will . 
<s> Natürlich waren da auch normale Menschen unter ihnen . Alles andere ist absurd . 
<s> Das ist keine Verunglimpfung sondern ein Fakt . Er schreibt ja nicht , dass das alle normalen Menschen getan haben , sondern lediglich , dass die , die es getan haben , eben auch normal waren . 
<s> Hab mir mal gerade Screenshots des Bikinis angesehen . Unter Berücksichtigung des originalen Alters der Figur für den Westen mehr als grenzwertig . Die Tatsache , dass ein freischaltbarer Bikini auch eher der gezielten Sexualisierung dient , habe ich in meinem obigen Vergleich leider auch sträflich vernachlässigt , insofern ist die Entscheidung Nintendos durchaus nachvollziehbar . Die Lösung hätte dennoch eleganter sein können , indem das Alter und gegebenenfalls auch das Polygonmodell angepasst worden wäre . Das Vorenthalten von Inhalten - gleich wie unwichtig sie auch sein mögen - wird halt generell nicht so gut aufgenommen . 
<s> Oder auch Glück im Unglück im Glück . Crazy ! 
<s> Das ist aber arg weit weg für Hendrik und mich ;) 
<s> Geht klar ! Machen wir doch einfach mal den 1. Offiziellen GamersGlobal-Stammtisch ! 
<s> Ja . Weil Nintendo-Tests hier ja gerne mal immer wieder gefordert werden , aber für einen Abo-Wunschartikel scheint es dann auch nicht zu reichen . 
<s> Und ich dachte , die zweieinhalb Milliarden für Mojang wären schon absurd überteuert gewesen ... 
<s> Wir kriegen euch alle ! 
<s> Ach komm. Wir treffen uns einfach mal auf ein Bier und sprechen uns aus . Deal ? ;) 
<s> Ist zumindest bei mir nicht der Fall . Umgekehrt habe ich oft das Gefühl , dass das überschwengliche Loben ihrer Leistung hauptsächlich der simplen Tatsache geschuldet ist , dass sie eine der bekanntesten deutschen Schauspielerinnen ist . Ich persönlich fand Tschirner gut , aber im Vergleich zu anderen Sprecherinnen längst nicht überragend . 
<s> Kann ich nicht sagen , da ich die Bücher nicht kenne . Aber auch in den Spielen ist Geralt nicht der einzige Hexer und aus seinen Kollegen kann man sicherlich gute Stories machen . 
<s> Ja und ? Deswegen kann man keinen anderen Hexer in den Mittelpunkt stellen ? 
<s> Spaßbremse :( 
<s> Herzlichste Glückwünsche ! In 10 Jahren habe ich das dann auch endlich mal geschafft :) 
<s> Dir ist noch nicht in den Sinn gekommen , dass ChrisL möglicherweise fest im Berufsleben steht ? 
<s> Genial :D 
<s> Japp , das sind wirklich schicke Modelle :) 
<s> Tschirner war tatsächlich auch für mich kein allzu großes Highlight in der deutschen Synchro-Riege . 
<s> Wobei ( minderjährige ) Mädchen mit nackter Haut durchaus zu Recht für schmutzige Sexualität stehen . Bei Bikinis sehe ich das allerdings nicht wirklich gegeben , so laufen auch Grundschulkinder herum . 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Das dachte ich auch gerade . 
<s> Nö , kann ich mir persönlich auch nicht vorstellen :) 
<s> Leidest Du an Gicht ? ;) 
<s> Gut so . 
<s> Freuen ist einfach viel zu optimistisch ! Wie soll man sich noch dann aufregen können ? Oder Gift verteilen ? 
<s> Gratulation ! 
<s> Das stimmt allerdings . 
<s> Die CE von Witcher 3 ist in ihrem Preis- / Leistungsverhältnis überragend . Gar keine Frage , die habe ich mir auch gegönnt . Das schmälert aber nicht die Tatsache , dass die Pip-Boy-Edition im Vergleich zu vielen anderen CEs schon beinahe als " günstig " bezeichnet werden kann . Ich selbst habe diese Edition hier übrigens nicht , ich gebe hier wirklich nur meinen Eindruck nach Anschauen des Videos hier wider . 
<s> Das klingt super interesant :) 
<s> Kann ich nicht beantworten , da ich bisher noch nie ein Fallout gespielt habe . Der vierte Teil könnte es allerdings mit guten Chancen in meine bespielte Sammlung schaffen . 
<s> Ganz ehrlich : Manchmal frage ich mich , was bei solchen Editionen erwartet wird . Zum einen fällt die Pip-Boy-Edition deutlich günstiger als so manche Konkurrenz-Edition aus . Klar , immer noch ( über ) teuer ( t ) , aber da gab es schon echt ganz andere Kaliber . Zum anderen : Welches Material hätte denn sonst verwendet werden sollen ? Metall ? Karbon ? Bedenkt bitte mal , dass der Pip Boy auch in der praktischen Anwendung einigermaßen angenehm sein soll , da möchte wohl kaum jemand ein drei oder vier Kilo schweres Monstrum am Arm haben . Außerdem :  Plastik ist nicht gleich Plastik . Ich verstehe nicht , warum der Begriff automatisch immer mit billig gleichgesetzt wird . Nach Anschauen des Videos habe ich durchaus den Eindruck , dass hier höherwertiger Kunststoff verwendet wurde ( allerdings nicht beim dazugehörigen Ständer ) , zudem ist der Pip Boy durchdacht hergestellt . Mit Polsterung , Schlaufe und zig Fassungen für unterschiedliche Samrtphone-Modelle . 
<s> Vielen Dank für den tollen Test . Das Spiel wird sicherlich in meine Sammlung wandern :) 
<s> Wenn es Dich beruhigt : Ich habe Dich gleich so verstanden , wie Du es meintest ;) 
<s> Ist mir vollkommen unverständlich , weshalb dieses Thema immer wieder und wieder hochkommt . Das wurde von Sony von Anfang an klipp und klar kommuniziert und seitdem immer wieder . So langsam kann man es auch einfach mal akzeptieren . 
<s> Ziemlich cooles Teil . 
<s> Dem schließe ich mich an :) 
<s> Okay , wenn Du damit lediglich den Release-Status des Spieles meintest , kann ich mit dem Begriff gut leben :) 
<s> DAS wäre mal eine sinnvolle Ergänzung ! 
<s> Komisch . Am Ende der PGW-PK stand auf dem Bildschirm noch immer " This is for the Players " . 
<s> Finde ich auch ! 
<s> Es geht darum , dass die übergroßen Brüste sich auch wie von Zauberhand von selbst bewegen können ! Siehe 0:32 ;) 
<s> Ah , ich verstehe :) 
<s> Bananenracer ? Da tust Du dem Spiel wirklich unrecht . Selbst zu Release , als das Spiel alles andere als gut lief und sich die Entwickler mit ganz viel Pech ( das schwarze Zeug ) statt mit Ruhm bekleckert haben war schon zu erkennen , welches Potential das Spiel an sich hat . Und da es ja inzwischen wie überall zu hören ist gut und problemlos läuft , kann man DriveClub inzwischen wirklich als Vorzeige-Titel für die PS4 bezeichnen . 
<s> Ui . Bin überrascht , dass Project Zero nicht auf Platz 1 ist . Ich selbst habe für das JRPG gestimmt , da stehe ich wohl auf verlorenem Posten . Damn . 
<s> Ist das nicht voll 90er ? 
<s> Was ist schon neu ? 
<s> Sehe ich genauso . Genau solche Titel sind es , die Sony im Konsolen-Trio deutlich herausstechen lässt . 
<s> * mümmelt gerade seine Fertigpizza * 
<s> Was letztendlich ja auch in der Natur der Sache liegt . 
<s> Sehr guter Trailer und es freut mich , dass die angedeutete Story aus der tollen Kara-Tech-Demo doch noch zu einem Spiel wird . Jetzt bleibt nur noch zu hoffen , dass Cage ein vernünftiges Drehbuch hinbekommt . Bei dem Thema bin ich leider ziemlich skeptisch bezüglich seiner Fähigkeiten - Beyond war schon keine Glanzleistung und auch Heavy Rain hatte im Nachhinein betrachtet die eine oder andere Unlogik zu viel . Und bitte bitte bitte lasst diesmal diese bekloppten Cinemascope-Balken weg ! 
<s> Komm , nach kurzem Nachdenken kommst Du sicherlich auch selbst auf die logische Erklärung . 
<s> Die Spielhülle liegt da so einfach locker drin in der Box ? Habe ich ja auch noch nie erlebt . 
<s> Was , Du bist wirklich nicht einmal 2 Zentimeter groß ? :P 
<s> Okay . Hatte die Texte beide nur grob überflogen und spontan keine passenden Stellen gefunden . 
<s> Ja , CEs bieten eher selten was Außergewöhnliches , egal wie teuer die sind . Figur , kleines " Artbook " ( welches den Namen nur sehr selten verdient ) , eine Soundtrack-CD ( die oftmals nur einen Teil des OSTs bietet , zumindest bei CEs zu japanischen Spielen ) und fertig . Irgendwie traurig . 
<s> Na , also ganz konkrete Modelle schweben mir jetzt nicht vor , aber es dürften schon gerne auch exotischere Autos dabei sein . Vielleicht bin ich aber auch einfach zu sehr verwöhnt von Gran Turismo ^^ 
<s> Wo siehst Du denn da eine " nahezu wortwörtliche " Übersetzung ? 
<s> Genau die , harrharr ! 
<s> Gut möglich . Gespielt habe ich es ja nicht . Beta wollte ich eigentlich und war auch zugelassen , aber just an dem Wochenende fehlte mir die Zeit . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Über die Qualität des Spieles an sich kann ich ja nichts sagen , aber die Fahrzeugliste ist ziemlich enttäuschend . - Kaum Fahrzeuge , die es nicht so oder in sehr ähnlicher Form schon tausendfach in anderen Spielen gab - Überschaubare Anzahl - Angesichts der kurzen Liste sind diverse Modelle ziemlich überrepräsentiert ( 911er , BMW-M-Reihe , Mustang , Skyline ) Naja . Bei letzterem wurde immerhin darauf geachtet , Modelle aus verschiedenen Epochen zu implementieren . 
<s> Congratulations :) 
<s> Verstehe ich nicht . Wenn das so wie bei Dir ist , kann man sich für eine der beiden Antworten entscheiden , die für SP- UND MP-Spieler gedacht sind . 
<s> " Klar der Solomodus , alles andere ist nur Bonus . " -> Selten eine Sommtagsfrage gehabt , die so einfach für mich zu beantworten war . Ich spiele nahezu ausschließlich solo aus mehreren Gründen : - Ich bin ein gemütlicher Zocker , Hektik ist überhaupt nichts für mich - Eine Story , egal wie schlecht , ist für mich immer interessanter als gemeinsames Spielen ohne richtigen Story-Leitfaden - Ich spiele ausschließlich zur Entspannung , nicht um mich mit anderen zu messen - Mir fehlt ohnehin die Zeit , meine Skills soweit zu erweitern , dass ich ernsthaft konkurrenzfähig bin - Atmosphäre ist ein wichtiger Spaßfaktor für mich , die bekomme ich im MP eher nicht Es gibt aber durchaus auch Ausnahmen . Rennspiele zocke ich prinzipiell auch mal gerne gegen andere Spieler , Final Fantasy XIV habe ich auch den kompletten Freimonat gespielt und hatte einigen Spaß damit , obwohl ich da nie mit Freunden losgezogen bin sondern nur mit fremden Mitspielern in Dungeons war . Insgesamt habe ich im MP aber praktisch nie befriedigende Spielerlebnisse . 
<s> Solange es keine inkompatiblen Spiele für die leistungsschwächere Konsole gibt , habe ich damit überhaupt kein Problem . Ansonsten sollte gleich eine PS5 entwickelt werden . 
<s> Und jetzt , wo Du es erkannt hast , kannst Du ja endlich auch mal wieder vorbestellen . Fang doch mit Fallout 4 an ! ;) 
<s> Danke für eure Ermutigungen , aber ich fürchte , der Zug ist abgefahren . Es sammeln sich momentan irre viele potentiell interessante , neue Spiele an . Da fällt die Motivation , ältere Titel zu spielen bei mir immer recht gering aus . Aber immerhin , Fallout 4 zählt zu den erwähnten neueren Spielen :) 
<s> Verzichte bitte auf Verabschiedungen anderer User . 
<s> Ich habe New Vegas , nur gespielt habe ich es bisher noch nicht . 
<s> Na , er wollte halt die Gelegenheit nutzen und seinen Verhandlungs-Skill auch um einen erhöhen ;) 
<s> Bei Film und Videospiel bin ich ziemlich nah am Wasser gebaut :) 
<s> Dass der Vergleich mit TV-Werbung hinkt , ist Dir aber schon klar ? ;) Im TV bekommen die Sender einen festen Betrag , der sich z. B. durch Sendezeit , TV-Programm und Spotlänge errechnet . Wieviele Zuschauer sich die Werbung am Ende effektiv anschauen , ist da völlig irrelevant . Genau anders ist es im Internet . Da wird der Seite , die die Werbung schaltet nur so viel gezahlt , wie sie am Ende auch letztendlich geschaut bzw. angesehen wird . Blockst Du Werbung , bringst Du die Seite um ihre Einnahmen , also erschleichst Du Dir Leistungen , um mal in der bereits verwendeten Formulierung zu bleiben . Im TV hingegen bringst Du den Sender nicht um seine Einnahmen , nur weil Du die Werbung ignorierst . 
<s> Kein Widerspruch meinerseits . Wir gehen da konform . Ich finde nur eben , dass Portale wie Netflix ungeeignet als Vergleiche sind , da die grundlegend anders funktionieren . 
<s> Bei dem Namen " Pewdiepie " muss ich immer unwillkürlich an einen pickeligen Jungen mit hyperventilierender Piepsstimme denken . Kommt das etwa hin ? 
<s> Na toll , und jetzt habe ich zuerst " Knutschen " gelesen :D 
<s> Der Vergleich mit Netflix und co . hinkt aber etwas . Wenn Du dort kein Abo hast , kannst Du überhaupt keine Inhalte von ihnen konsumieren , daher kann es per Definition keine Zwei-Klassen-Gesellschaft im Ökosystem " Netflix " geben , da hast Du völlig recht . Bei Youtube ist es aber schon so , dass der Zugriff auf Youtube zwar grundsätzlich kostenfrei bleibt , aber nicht mehr für alle Inhalte . Das kann man je nach Interpretation schon als Zwei-Klassen-Gesellschaft innerhalb des Ökosystems " Youtube " ansehen . Muss man aber nicht . 
<s> Nein , meine Gedanken waren ähnlich versaut . 
<s> Danke für den Lacher :) 
<s> Stimmt schon , wenn sich Leute so sehr darüber aufregen , wie es hier vereinzelt auch getan wird , finde ich das auch etwas merkwürdig . So ein dramatischer Einschnitt ist das ja nun wirklich nicht . 
<s> Dein Ernst ? 
<s> Stimmt . Den weitaus größeren Teil der " Empörung " ( eher : belustigtes Regisitrieren ) macht die Sinnfreiheit der Zensur aus . Und zwar nicht etwa wegen eventueller Spannergelüste ( mal ehrlich , in Zeiten von Youporn und co . wird sich wohl kaum ein volljähriger Gamer an Videospielcharakteren im Bikini aufgeilen ) , sondern weil's einfach albern ist . 
<s> Wie kommst Du jetzt auf Spanner ? 
<s> Oh mein Gott , ein Bikini ! Wir werden alle sterben ! Herrje , selbst in US-Filmen dürfen Bikinis gezeigt werden . Und nackte Frauen von hinten ! 
<s> Na gut , da liegen dann doch noch ein , zwei Welten dazwischen . Aber immerhin ist die Messe groß genug , dass Sony sie als Ersatzschauplatz für ihre europäische Pressekonferenz für geeignet hält . 
<s> Ich habe ja früher nie was von der Messe gehört , aber die scheint sich ja fast schon mit der gamescom messen zu können . 
<s> Genau auf diesen Zeitraum warte ich auch :) 
<s> Du hast aber schon gelesen , dass Square Enix auch weiterhin an neuen Titeln für verschiedene Plattformen arbeiten wird ? ;) 
<s> Ich bin mir sicher , dass die X1 zumindest satte Rabatte in den nächsten Wochen bekommt , wenn schon keine offizielle Preissenkung . Da warte ich insgeheim auch schon drauf , denn eventuell möchte ich mir die Konsole auch kaufen . 
<s> Donnerwetter , ich glaube das ist Premiere , dass die PS4-Version von GTA5 einen deutlichen Rabatt erhält . 
<s> Welch Glück ! :D 
<s> Dark Chronicles wäre auch eine tolle Wahl :) 
<s> Oh yeah , das wäre klasse ! 
<s> Ich habe keine Angst , denn ich weiß :  Die Macht von Grayskull wird mich schützen ! 
<s> Einmal Dragon Quest VIII bitte ! 
<s> Mal abgesehen davon , dass ich die hinter diesen Aussagen beabsichtigte Umschreibung von Gamern für reichlich realitätsfern halte , störe ich persönlich mich vor allem an dieser elitären Meta-Ebene - " Also ICH bin ja kein Lemming und so viel cooler und toller als der Rest " . Bei sowas kriege ich echt das Würgen . 
<s> * schlendert gemütlich weiter * Paha , ich kann die Bullet Time ! 
<s> * schlendert gemütlich hier vorbei * Also ich finde ja , dass Star Wars generell die überhypteste Filmreihe der Welt ist . * schlendert gemütlich wieder von dannen * 
<s> Ich finde den Controller schick . So ! 
<s> Lass bloß die Finger davon . 
<s> Och nö , jetzt fang Du nicht auch noch mit diesem idiotischen Lemminge-Gerede an . Der Begriff ist wirklich das Gamer-Unwort schlechthin . 
<s> So wurde das bisher eigentlich immer kommuniziert , ja . 
<s> Du bist ja witzig . Sich über lemmingmäßiges ADHS-Gerenne und Geschieße aufregen und dann nach einem " schönen Unreal Tournament " fragen ? 
<s> Danke :) 
<s> i7 Skylake ... schöner Name ^^ 
<s> Ob es direkt ein anderes Studio ist , weiß ich zwar jetzt nicht , aber die Spiele werden definitiv von unterschiedlichen Teams entwickelt . Sonst könnten die den jährlichen Output nicht bewerkstelligen . 
<s> Mhm . Schaun wa mal . 
<s> Das war ein perfektes " TL ; DR " :) 
<s> Ich vermute , auf schlüpfrigen Seiten könntest Du fündig werden . 
<s> Du glaubst das erst nach ... ausgerechnet einer Tech-Demo ? Die sind doch auch nicht gerade bekannt dafür , graphische Qualität zu zeigen , die letztendlich in den Spielen eingesetzt werden kann :) 
<s> Ich glaube , Hendrik meinte die anderen SdK's ;) 
<s> Das Artdesign eines Diablo 3 hat aber nicht den typischen Animé-Look , wie es beispielsweise extrem bei Dragon Quest und nicht ganz so extrem bei Dynasty Warriors der Fall ist . Bunt alleine reicht nicht . Und ich schrieb ja bereits , natürlich gibt es auch Spieler , die sich für japanische UND westliche Spiele interessieren , man MUSS also kein Hardcore-Japano-Fanboy sein , um Spaß mit solchen Titeln zu haben . Was Marule ( schätze ich mal ) mit " Japano-Gamer " meinte , waren eben jene Gamer , die sich für diesen speziellen Comic-Look erwärmen können , nicht zwingend Gamer , die sich nur und ausschließlich für japanische Spiele interessieren . 
<s> Lieber in 20 Minuten als 2 , wenn die Story entsprechend komplex und gut ausgearbeitet ist . Hat also durchaus auch was mit der Zielgruppe zu tun . Also entweder es soll eine Zielgruppe in Richtung " Hirnlose Balleraction , Story ist sowieso egal " angesprochen werden ( dann sind 2 Minuten goldrichtig und bei Halo vielleicht auch passend gewählt ) ODER es soll eine Zielgruppe in Richtung " Tiefsinnige Story mit komplexen Charakteren und Hintergründen , Spielmechanik ist zweitrangig " ( dann sind 20 Minuten mitunter sogar zu wenig ) angesprochen werden . 
<s> Naja , den Laden , der mir Spiele hin und wieder vor offiziellem Release beschert , würde ich auch nicht anschwärzen ;) 
<s> Wieso mittlerweile ? Dass es viele Spieler gibt , die sich vor allem für japanisch gefärbte Games interessieren , ist doch nun wirklich nichts Neues . Der Vergleich mit Diablo 3 mag spielmechanisch einigermaßen passen , aber vom Artstyle her definitiv nicht . Und genau der bzw. das Interesse an einem bestimmten Artstyle ist es , über den sich Japano-Gamer als Japano-Gamer identifizieren . Dann gibt es natürlich auch Gamer wie Du und ich , die sich sowohl für japanische wie auch westliche Spiele interessieren , das ändert aber nichts an meinem ersten Absatz . 
<s> Ich wundere mich doch nur , dass Jörg es vergessen hat ! ;) 
<s> Ähm . Äh . Erster ??? 
<s> Dieses Mal eine wirklich sehr gute Zusammenstellung , die Artikel sind super ! Und das Video ist wirklich ein Highlight :) 
<s> Erneut ein hervorragend gelungenes Video . Ich persönlich kenne bis heute nur Dragon Quest VIII , welches ich aber als eines der besten J- RPGs verehre , die ich je spielen durfte . Daher werde ich mir diesen Ableger kaufen , meinen Spaß damit haben und inständig hoffen , dass es Dragon Quest XI auch in den Westen schafft :) 
<s> Gratulation an die Gewinner ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Brotulation an die Browinner :) 
<s> Oha . Das ist das erste Mal , dass ich den PC ernsthaft um einen Titel beneide . Das scheint zwar dem Trailer nach nichts anderes als ein " Shadow of the Colossus 2.0 " zu sein , aber das ist gewiss nicht schlecht . Die Entwickler stellen nicht zufällig eine Konsolenumsetzung in Aussicht ? 
<s> Sagt mal , was ist denn das für ein Bullshit mit diesen Folienkarten ? Lese ich ja zum ersten Mal . Davon abgesehen sind die Vorbesteller-Boni inhaltlich absolut uninteressant und so sinnvoll wie ein Heuballen in der Hölle . 
<s> Meiner Meinung nach liegen alle Hersteller etwa gleichauf , auch wenn mich persönlich jene Spiele von Sony insgesamt am meisten interessieren . Allerdings :  Dank Forza 6 und der gekonnten Abwesenheit eines Gran Turismo 7 juckt es gewaltig in den Fingern , eine X1 zu kaufen . 
<s> Super . Dann kann ich's ja auch endlich spielen :) 
<s> Ich tippe auf eine Zahnbürste . Handsigniert von Jörg , Benjamin und Christoph . 
<s> Stimmt schon , technisch hinkt Betheda immer hinterher . Aber was soll ich sagen ? So abgedroschen es auch klingt , aber bei Spielen dieser Art sind mir andere Qualitäten deutlich wichtiger . Setting und Atmosphäre , DAS muss passen , optimalerweise auch die Story . 
<s> Also rein spielmechanisch halte ich das Spiel für sehr gelungen . Ich weiß blöderweise nicht mehr wo , aber vor Kurzem habe ich gelesen , dass die Levelarchitektur sogar mit den alten Thief-Spielen gleichauf sein soll - kann das aber mangels Kenntnis dieser Spiele nicht verifizieren . Von der Spielmechanik sowie der sehr gut eingefangenen Atmosphäre des Settings hat das Spiel aber so einige Schwächen , woraus die mäßigen Wertungen resultieren . Allen voran sei das Backtracking genannt . Nach dem halben Spiel läufst Du mehr oder weniger sämtliche Gebiete rückwärts zurück . Auch die Sprungmechanik ist nicht hundertprozentig ausgereift : Willst Du von einer " Hängestelle " einer Wand / Mauer zur nächsten springen , greift Styx nur dann erneut zu , wenn Du die Kamera korrekt ausgerichtet hast . Ansonsten fällst Du runter , selbst wenn Du eigentlich richtig und ausreichend gesprungen bist . 
<s> Oho , ich sehe Du arbeitest an Deiner Konsolensensibilität ! Guter Junge :) 
<s> Tja. Passiert . 
<s> Na , wenigstens ist die Graphik besser als in den anderen Telltale-Spielen . * just kidding * 
<s> Gute Sache ! Hoffentlich macht sich das höhere Budget in deutlich geringerem Backtracking bezahlt . 
<s> Konsolen verkaufen sich zum Jahresende besser ! Wegen Weihnachten ! 
<s> Mein Messgerät für defizitäre Konsolensensibilität ist gerade voll ausgeschlagen ! Alarmstufe Rot ! 
<s> Geht klar , am Ende kommt eh was ganz Großes wieder auf uns zu :) ( Also groß im Sinne von Großartig ) 
<s> Damn , das habe ich befürchtet . 
<s> Weiß ich doch . Sollte nur ein kleiner Gag sein wegen der Doppelbedeutung des Wortes :) 
<s> Bei dem Titel werden ganz üble Erinnerungen wach . " Rambo - The Game " 
<s> Zu deutsch : Wohnwagen . 
<s> Ja , natürlich ! Aber kein System ist ohne Fehler :D 
<s> Wobei ich noch klarstellen möchte , dass die Titel ja meistens durchaus als Spiele des Jahres durchgehen können . Will die Qualität der Spiele also nicht infrage stellen . 
<s> Gerne ! Sag ruhig bescheid , wenn es mal wieder soweit ist ;) 
<s> Kann es sein , dass " Game of the Year " heutzutage eher als Sammelbegriff für Editionen mit allen DLCs etc. herhält und die eigentliche Bedeutung nicht mehr gegeben ist ? Irgendwie lese ich jedes Jahr bei mehreren Spielen GOTY , zumindest kommt es mir so vor . 
<s> Du hast ja völlig verrückte Ideen . 
<s> Aber nicht auf Konsole :) 
<s> Festanstellung - Top-Vote ! 
<s> " Irgendwie bist du komisch drauf ... und copy & paste mag niemand bei Diskussionen . " -> Doppelposts kommen hier immer wieder mal zustande , dafür können die User aber nichts . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner :) 
<s> Tja , nach diesem ganzen Hickhack kann letztendlich nicht wirklich noch was Gutes bei rauskommen . Schade drum . 
<s> Hatte ich schon erwähnt , dass ich bei der Konstellation ganz viel Fantasie und Vorstellungskraft brauche ?^ ^ Da kann 8k und 4D nicht gegen anstinken ! 
<s> Ach , dann ist ja gut und ich freue mich mit ;) 
<s> Okay . Also Du freust Dich auf Dragon Quest Heroes ? ;) 
<s> Doch ! Ich hab meine Graka auch direkt an den Monitor angeschlossen und erlebe Gaming-Welten jenseits von Gut und Böse . 
<s> Und jetzt windest Du Dich wieder heraus , genau wie bei floppi schon . Egal ^^ 
<s> " Der Fakt , den du nicht wahrhaben willst ist , dass die Konsolen vielleicht 1080p schaffen aber eben mit starken Einschränkungen bei der Grafik oder Framerate . Da hilft auch nicht zu sagen : " Ja aber ... da ist doch dieser eine grafisch tolle Titel , der schafft das " . Das ist schön für diesen einen Titel , es sollte aber bei möglichst ALLEN so sein . " -> Schwachsinn . Lies , was ich geschrieben habe . Spiele auf PS4 ( und inzwischen auch sehr viele auf X1 ) schaffen 1080p stabil und in einer Graphik , die auf den alten Konsolen mit den Bedingungen nicht möglich gewesen wäre - ergo , sie HABEN aktuelle Graphik . Und das trifft bei weitem nicht bloß auf einen Titel zu . Dein Vergleich mit individuellen ( ! ) PC-Lösungen ist albern . Äpfel und Birnen , gell ? 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Wenn jemand für ein Spiel soviel bezahlt und sich sonst für keine weiteren Spiele mehr interessiert ( in naher , mittelfristiger Zukunft ) wäre das Deiner Argumentation zufolge nicht unlogisch . 
<s> Dem stimme ich zu . 
<s> Ich finde die Reihe klasse und habe keinen klaren Favoriten . Teil 1 hatte das bis heute beste Setting . Die Ezio-Trilogie begeisterte mich mit dem gesamten Lebensweg des Italieners . Teil 3 konnte mich auch wieder mit dem Setting , sowie den unterschiedlichen Jahreszeiten begeistern . Connor fand ich auch nicht doof . Teil 4 ist für mich der Schlechteste gewesen , war einfach kein AC mehr . Unity hingegen hat mir wieder sehr gut gefallen . Insgesamt kann ich sagen , dass mir die Desmond-Spiele deutlich am Besten gefallen haben , weil die Gegenwart da einfach noch sinnvoll integriert war und mit diesen Gottwesen ein interessanter , mysteriöser Nebenplot mit an Bord war . 
<s> Nach meiner Erinnerung waren das eher zwei , vielleicht drei Stunden . 
<s> Ich weiß , dass Du Konsolenspieler bist , trotzdem stellst Du falsche Behauptungen auf . Siehe : " Stimmt völlig , nur sind die aktuellen Konsolen ja nicht mal leistungsfähig genug Spiele in 1080p darzustellen , [ ... ] " - ich bitte Dich ! Der weitaus größte Teil der PS4-Spiele läuft zufällig in 1080p . Und zwar stabil sowie mit einer Graphik , die die letzte Generation bei denselben Spielen nicht mehr hätte darstellen können . Sorry , aber Du erzählst in diesem Strang schlichtweg Unsinn anstatt Fakten festzustellen . EDIT : " Meine 230 Euro Grafikkarte wischt mit den aktuellen Konsolen den Boden auf und die ist auch bloß ein " Rebrand " einer alten Karte . " -> Und das ist eine typische PC-Spieler-Milchmädchenrechnung . Vorausgesetzt , Du möchtest mit der Preisnennung darauf hindeuten , dass man am PC günstig ( er ? ) vergleichbare Graphik mit höheren p- und fps-Werten darstellen kann . Die beste und teuerste Graphikkarte nützt nämlich nichts , wenn der Rest nicht stimmt . Um Deine 230 € -Graka also ausschöpfen zu können , kannst Du locker nochmal die gleichen oder sogar etwas höheren Kosten für einen vernünftigen Prozessor sowie ausreichend RAM dazurechnen . Und bevor Du mit " Einen PC hat man doch sowieso im Haushalt " kommst : Ja , hat man . Aber " man " hat in der Regel keine Prozessoren bzw. genügend RAM , um überhaupt mittelpreisige Grakas ausschöpfen zu können . Diese Bausteine müssen also dennoch ausgetauscht bzw. erweitert werden . 
<s> Womit er Deine aaussage widerlegt hatte . Hat er Dir ja nochmal ausführlich dargelegt . 
<s> Ich lege Dir nichts in den Mund , ich widerspreche deutlich dem , was Du höchstselbst schwarz auf weiß aussagst . Ich bin höchstens angepestet , dass PS4 und X1 von Technikfanatikern wie Dir schlechter geredet werden , als sie faktisch sind . Ich bin - im Gegensatz zu Dir - tatsächlich realistisch und drehe sie mir nicht zurecht . 
<s> Forza 6 hat aktuelle Graphik . 
<s> Ich bin ja schon froh , dass die Filme überhaupt endlich hierzulande auf Blu-Ray erscheinen :) 
<s> Also erst geht es ganz platt darum , dass Konsolen 1080p mit 60fps nicht darstellen können , jetzt weichst Du darauf aus , dass es Dir ja nur um den Standard ginge ? Deine Behauptung wurde widerlegt . Punkt . Und was Turn 10 schafft , sollten auch andere Studios hinkriegen können . 
<s> Nö , dafür kann man nicht die alten Konsolen nehmen , denn die neuen sind faktisch deutlich leistungsstärker als die alten . Was Du heute also in 1080p mit wenigstens 30fps siehst , wäre in der Form in der alten Generation einfach nicht möglich gewesen . Hör doch auf , so einen populistischen Unsinn zu erzählen . 
<s> Ach , der Herr Kaiser ! Von der Hamburg Mannheimer ! Ei , da werden Erinnerungen an die Kindheit wach :D 
<s> Aber ich wollte doch nur ein E ! 
<s> Fischwaage hätte sicherlich eine adäquate Antwort hierzu gehabt ;) 
<s> Deine Rückschlüsse sind doch arg merkwürdig . Bekannte Marken bzw. Entwickler bekommen natürlich in vielen Fällen bessere Wertungen - weil die Erfahrung in der Spiele-Entwicklung größer ist . Es passieren weniger grobe Schnitzer , die Spiele sind potentiell runder , besser abgestimmt . Das schlägt sich natürlich auf die Wertung nieder . 
<s> Ich meinte nicht die Schreibweise , sondern die Bedeutung . Ad absurdum hätte Thomas seinen Kommentar geführt , wenn er geschrieben hätte : " Scheiß Spiel , rühre ich nie wieder an - wenn es raus kommt , kaufe ich es mir sofort ! " Das wäre widersprüchlich gewesen , er hätte seine Aussage ad absurdum geführt . So , jetzt hab ich aber genug den Oberlehrer gegeben . War auch nicht böse gemeint :) 
<s> Er hat seine Meinung hier kund getan , so wie jeder das hier darf . Und die Bedeutung von " ad absurdum " solltest Du vielleicht nochmal nachlesen ;) 
<s> Ach , Spirit , immer diese seltsamen Verdrehungen bezüglich der Leistungsfähigkeit . Natürlich sind die Konsolen imstande , jedes Spiel auch in 1080p und sogar in 60fps darzustellen . Nur geht das eben auf Kosten anderer Aspekte und die Entwickler bzw. Publisher müssen sich überlegen , was ihnen wichtiger ist . 
<s> Pbay hat sich leider geirrt . Hrhrhr . 
<s> Da ja ein paar Ghibli-Filme im Angebot sind , habe ich da mal zugeschlagen . " Der Mohnblumenberg " und " Die Legende der Prinzessin Kaguya " sind's geworden , wobei letzterer leider nicht in den Angeboten war . 
<s> Doch , doch ! Ich antworte mal im Sinne von Herrn Yerli : " Grafik ist alles !!! " 
<s> Natürlich nicht . Davon sollte man mit gesundem Verstand auch nie ausgehen , denn es sind letztendlich eben immer nur Tech-Demos , die zeigen , was die Engine überhaupt schafft . Das Endergebnis hängt dann von der Benutzer-Hardware ab . 
<s> Schon ziemlich frech , das für den nicht gerade kleinen Aufpreis nur Digi-Content geboten wurde . 
<s> Verstehe . Das mildert es ja etwas ab , wenngleich ich dennoch nicht nachvollziehen kann , warum es für Konsoleros nur diese eine Belohnungsstufe gab . 
<s> Da muss ich gerade an Jeremy Soules großartiges " Sovngarde " denken , welches passenderweise gegen Ende der Hauptquest zu hören ist , wenn man in Sovngarde herumschlawenzelt . Das Stück ist ganz großes Soundtrack-Kino *_* 
<s> Wie bitte ? Die Konsolenversionen waren keine Stretchgoals und trotzdem hätte man als Backer gleich das Doppelte zahlen sollen ? Verstehe ich das richtig ? 
<s> Wow ! Ich bin ehrlich überrascht , mit dieser Qualität hätte ich nicht gerechnet . Das war ein wirklich sehr interessantes und unterhaltsames Video , dazu wirklich professionell gemacht . Ich bin begeistert ! Ganz großen Dank an direx , ohne Deine tolle Schnittarbeit wäre das Video nicht annähernd so gut geworden . Ich würde mich sehr freuen , wenn solche Videos auch in Zukunft bei anderen Messen gemacht werden könnten - meine Spende dafür wäre sicher ! 
<s> Ich freu mich drauf :) 
<s> Ich melde dann schon mal mein Bedürfnis , die PS4-Version lieber zu einem günstigen Preis ohne irgendwelche Zusatz-Contents als zum Vollpreis mit eben jenen kaufen zu wollen . 
<s> Ja . Wenn man unseren Hendrik nicht kennt , klingt das schon ziemlich überzeugend :D 
<s> Vielen Dank euch beiden :) 
<s> Darüber würde ich mich auch sehr freuen . In den letzten zwei Jahren wurden so viele interessante Titel angekündigt , von denen man aber irgendwie nichts mehr hört , weil sie sich noch so lange in Entwicklung befinden . Finde ich als potentieller Kunde ziemlich unbefriedigend . 
<s> Ich finde auch , dass das Setting viel zu wenig beachtet wird . 
<s> Hier ist jetzt Schluss . Danke . ( Ist an euch beide gerichtet ) 
<s> Weder noch . 
<s> Großartig :D 
<s> Vor sechs Monaten ... Activision-Obermacker ( AO ) : " Leute , unsere Tony-Hawk-Lizenz läuft in einem halben Jahr aus . Daher habe ich beschlossen , dass Robomodo noch ein letztes Spiel für uns machen soll . " Normaler Angestellter ( NA ) : " Sechs Monate um ein Spiel zu entwickeln ? Entschuldige , aber ... " AO : " Ruhe ! " NA : " ... das wird ein Desaster ! Das Spiel wird vor Bugs und Glitches nur so ... " AO : " Ruhe habe ich gesagt ! " NA : " ... strotzen , es wird vernichtende Kritiken bekommen und keiner wird es haben wollen ! " AO : " Halt den Mund ! " NA : " Das wird ein reines Verlustgeschäft ! " AO :  Schnauze , Herrschaftszeiten nochmal ! Das ist mir doch wurscht , UNSERE LIZENZ LÄUFT AUS !!!!! " 
<s> Cool , da ist es ja schon :) Schaue ich mir morgen in Ruhe an . 
<s> Vereinzelt liest man solche Kommentare natürlich . Die haben aber meiner Beobachtung nach nie Überhand genommen oder überhaupt einen großen Stellenwert in den Plattformkriegen gehabt . 
<s> Ich weiß gar nicht , was Du mit Deinem Misserfolg hast . Auch im Konsolenlager liest man sowas selten . Da geht es eher in die Richtung " Meine Konsole ist einfach besser , weil ist so " - eben genauso wie die sogenannten Masterraceler daher reden . Und mit dem Wunsch nach Misserfolg des Konkurrenten hat das nichts zu tun . 
<s> Der Trailer ist klasse ! Wo kann ich denn die Retail-Box vorbestellen ? Bei Amazon finde ich nichts dergleichen . 
<s> Noch nie was von der Masterrace gehört ? 
<s> Sag das mal Jemandem mit Rot-Grün-Blindheit :P 
<s> Sie hatten storytechnisch nie was miteinander zu tun . Aber alleine , dass bei Primal der sonst typische Einsatz von Feuerwaffen fehlen wird könnte für Ubisoft Grund genug sein , das Spiel nicht zur Hauptreihe zählen zu wollen . Unterm Strich macht es aber tatsächlich keinen Unterschied für den Spieler , keine Frage . 
<s> Aber ohne Fragezeichen haben so Spieler wie ich wenigstens nicht mehr den Drang , jedes Symbol sofort anzusteuern ;) 
<s> Auch wenn mich das Spiel nicht die Bohne interessiert : Eine durchaus löbliche Entscheidung . 
<s> Das finde ich mal richtig klasse . Sich so weit vom vertrauteren , bisherigen Setting zu entfernen ist nicht selbstverständlich . Aber : Ist das wirklich offiziell ein neuer " Serienteil " ? Letztendlich fehlt ja die 5 im Titel , könnte also auch eine Art Spin-Off wie schon " Blood Dragon " sein , nur diesmal eben als Vollpreis mit entsprechendem Umfang . 
<s> Die Hexeraufträge empfand ich tatsächlich auch als überraschend variantenreich im Rahmen der Möglichkeiten . 
<s> War nicht böse gemeint :) 
<s> Haha , der war gut :D 
<s> Mmmmm , Sahnetorten ! :) :) 
<s> Der Vorteil beim ( 3 ) DS liegt meines Erachtens vielmehr darin , dass man beide Bildschirme direkt untereinander hat und man dadurch beide praktisch ständig im Bild hat . Das funktioniert bei der Wii U und ihrem GamePad leider nicht so gut . 
<s> Sahen PS3-Spiele damals wirklich so aus ? 
<s> Du kennst die falschen Sängerinnen . 
<s> Ich muss ja gestehen : Als ich die Demo gespielt habe , habe ich das mit den Waffen und den Schlägen überhaupt nicht kapiert . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Hui , mit dem Optimismus hätte ich jetzt nicht gerechnet :D 
<s> Also meine Postkarte lag heute im Briefkasten . Danke nochmals dafür :) 
<s> Selbstverständlich darfst Du das . Siehe PN . 
<s> Bitte keine Vergleiche in Richtung Hitler / Drittes Reich etc. - auch dann nicht , wenn sie nicht rassistisch motiviert sind . 
<s> Die " Hat GG Alien : Isolation falsch bewertet / gespielt " -Diskussion ist hiermit ausdrücklich beendet . Alle weiteren Kommentare in dieser Richtung werden entfernt . 
<s> Herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Da verstehe ich gerade den Zusammenhang zu den Achievements nicht . Deren Benachrichtigungen werden doch nicht für jedes Spiel einzeln erneut abgeschaltet , sondern das steuerst Du global im ( Konsolen- ) System . 
<s> Boah , der war fies :'( 
<s> Dann mal Glückwunsch ! 
<s> Seit Boll wissen wir , dass eine Riege guter Schauspieler noch keine guten oder wenigstens annehmbaren Filme zur Folge haben . 
<s> Und Spiele sind kein Timesinkkram ? 
<s> Was für ein blöder Kommentar . 
<s> Das Problem hast Du ja in sehr vielen Spielen , wobei das keine Erfindung seit Einführung solcher Systeme ist . Gab auch früher schon in vielen Spielen diverse Dinge , die ohne Guide quasi unmöglich herauszufinden waren . 
<s> Ja . Darauf auch :) 
<s> Oh oh , lasst das nicht Freylis lesen :( 
<s> Kommt auf die Erfolge an . 
<s> Deus Ex : HR hat auch gut in beide Richtungen funktioniert . 
<s> Ja , der ist großartig :) 
<s> Ah , Du musst hinter diesen Jamba-Sparabo-Features stecken , mit denen man alleine anhand der Vornamen erfahren kann , ob man zueinander passt :) 
<s> Stimmt schon , einen vernünftigen Grund gibt es nicht . Aber wie fellsocke über mir schon andeutet : nicht alles , was man tut , muss von Vernunft getrieben sein ;) 
<s> Vielleicht , weil es heutzutage auch mal wieder Collector Editions gibt , die nach dem Release nur noch zu horrenden Preisen gekauft werden können ? Oder weil man sich auch nach dem Release-Kauf noch zwei bis drei Tage oder wie lange auch immer gedulden kann , FALLS es denn nötig sein sollte ? Und ansonsten direkt losspielt ? 
<s> Eigentlich ist es das schlechteste Beispiel gegen Vorbestellungen überhaupt , da eine solche Bugparade absolut nicht repräsentativ für Neuveröffentlichungen ist ;) 
<s> Auch für Dich gilt dasselbe wie für Noodles . Danke . 
<s> Bitte unterlasst doch einfach die immergleichen Spitzen . Danke . 
<s> Letztens erst hat jemand stolz gepostet , wie er seine PS4 zuerst mit dem Netzkabel an der Deckenlampe befestigt und mit ganz viel Lametta behangen hat , ehe er das Spiel einlegte ! 
<s> Was für ein geiler Kommentar :D 
<s> Hm , bei mir hat alles bestens ohne diese " Timesaver " funktioniert . Allerdings benutze ich auch nur in extrem seltenen Fällen die Schnellreise und ich habe den ganzen Sammelkram erledigt , wofür ich sowieso die ganze Stadt umgraben musste . 
<s> Ja , da bin ich mir auch sehr sicher . 
<s> Geht mir auch so . War echt überrascht , als ich das hier gelesen habe :D 
<s> Interessant . Dann hoffe ich mal , dass der mediale Aufschrei , der dieses Mal stattgefunden hat , auch für zukünftige PR-Aktionen anderer Publisher eine abschreckende Wirkung hat . 
<s> Gute Entscheidung . 
<s> Echt , bei welchen ? Mir ist eine solche Aktion vorher noch nicht bekannt gewesen . 
<s> Alles klar . Danke für Deine Mühe :) 
<s> Gratulation den glücklichen Gewinnern :) 
<s> Kann ich verstehen , den Eindruck der Wandlung hin zum Zusatzfeature empfinde ich auch so und Online-Zugang zu Spielen brauche ich auch nicht , zumal ja auch nicht alle Spiele betroffen sind und die Online-Funktionen der Konsole ansonsten nicht eingeschränkt werden . Aber : Ich lasse das Abo dennoch weiterlaufen . Ich nutze PS + ja nicht nur für Spiele , die ich sonst nicht angerührt hätte ( Grow Home hätte ich definitiv gekauft , wenn es nicht vom Start weg ins Plus-Angebot gekommen wäre ) und die Zusatzrabatte für Mitglieder habe ich auch schon des Öfteren in Anspruch genommen . Alles in Allem dürfte das Verhältnis " Abopreis / gesparte Ausgaben " immer noch recht ausgeglichen sein . Wobei das Verhältnis auf der PS3 noch deutlich zugunsten der gesparten Kosten ging . 
<s> Da fällt die Entscheidung extrem leicht : Tales of Zestiria ! Was anderes kommt mir hier nicht in die Tüte ! :) 
<s> Ganz meine Meinung ! 
<s> Postkarte ist leider noch nicht angekommen . 
<s> Das sehe ich ebenso . Zwar würde ich mich über größere Titel auch mal freuen , weil ich auf der PS3 so auch dort einige Spiele gezockt habe , die ich sonst nicht angerührt hätte , aber die Auswahl an Indies ist auch alles andere als schlecht . Ich freue mich schon auf " Grow Home " , welches ich jetzt die nächsten Tage beginnen werde . 
<s> Das wäre super . Ich mache in letzter Zeit gerne Screenshots in Videospielen , den Hauptcharakter habe ich aber nicht so gerne auf den Bildern . 
<s> Ab 5:54 - was die Entwickler wohl dazu bewogen hat , dem NPC nun lieber ein gelbes statt rotes Oberteil zu geben ?^ ^ Eine Frage zum Fotomodus : Kann die Kamera auch so weggedreht werden , dass Nathan nicht mehr zu sehen ist ? 
<s> Next Step :  Diesel verklagt Treibstoff . 
<s> Klasse :D 
<s> Das ist doch ganz eindeutig eine Levi's ;) 
<s> Also wenn EA-Online-Spiele meist 2 -3 Jahre betrieben werden , dann hat der gute Nilsson ja nichts Falsches gesagt , dass man NFS ja auch in ein paar Jahren noch spielen können soll . 
<s> Broken Age kommt auf jeden Fall in die Bibliothek :) 
<s> Kann gut sein , selbst gespielt habe ich nur die ersten beiden Teile . Wollte damit also nicht ausdrücken , dass alles danach Grütze gewesen wäre :) 
<s> Finde ich in der heutigen Zeit auch ziemlich grenzwertig . 
<s> Ich freue mich ebenfalls über ein neues Tales of :) 
<s> Nie nie nie nie nie niemals würde ich freiwillig Robin spielen wollen :P 
<s> Also ich konnte ja nicht anders und habe beiden meine Liebe geschworen . Dafür gab es dann eine ganz ... " besondere " Zwischensequenz gegen Ende des Spieles :D 
<s> Endlich verstehst auch Du , dass CDPR voll gut sind ;) 
<s> Ah ja , genau . Danke :) 
<s> Schade . Einen solchen Untergang hat die Serie echt nicht verdient , wobei Funsport-Titel heute glaube ich ohnehin nicht mehr gut laufen . Die ersten beiden Teile habe ich damals richtig gerne und oft gespielt , aber was hier auf uns anscheinend zurollt , ist der Reihe nicht würdig . 
<s> Oh ja . Hoffentlich kommen dann auch wieder so literarische Perlen wie seinerzeit für dieses Biker-Rocker-Ding hervor . Komme gerade nicht auf den Namen , aber Du weißt sicher , welches Spiel ich meine :) 
<s> Das eine Richtigstellung zu solch einem Thema nicht allumfassend geschehen kann , ist natürlich klar . Aber es wäre ja schon vielleicht hilfreich ( jedenfalls für mich und wohl auch sehr viele andere User , die von der Materie wenig bis keine Ahnung haben ) zu erklären , warum eine Public Benefit Corporation zwingend staatlich sein muss und Kickstarter daher nicht in diese Kategorie fällt . Bzw. in welche Kategorie Kickstarter überhaupt fällt . Was Thomas geschrieben hat , erscheint eben zumindest für Laien recht schlüssig , auch im Hinblick auf den Aspekt " staatlich oder privat " . 
<s> Dem stimme ich zu :) 
<s> Oh ja , Nordsee hat einige gute Menüs bzw. leckere Fischbrötchen für auf die Hand . 
<s> Ich werde es sicherlich kaufen , weil ich die AC-Spiele mag . Aber dieses Kutschen-GTA scheint mir einfach nicht besonders gut zu passen . 
<s> Ja , die Sync-Aussicht war in der Tat ein Armutszeugnis im Hinblick auf die technische Qualität des Spieles . Generell scheint das Spiel in technischer Hinsicht einen Schritt zurück zu machen , nicht nur bezogen auf die deutlich wenigeren Passanten ( was ja durchaus mit dem Kutschen-Feature einigermaßen kaschiert und spielmechanisch erklärt werden kann ) . 
<s> Er gibt als Beispiel " Metal Gar Rising - Revengance " an für MGS-Spiele , die auch ohne Kojima funktionieren - dabei hat er doch auch bei diesem Spiel immer ein wachendes Auge drauf gehabt . Oder irre ich mich da jetzt komplett ? 
<s> Wäre ja unter Umständen hilfreich , mehr zu schreiben als " Du hast es nicht kapiert " und auf den bloßen Unterschied zwischen privat / staatlich hinzuweisen . Dann kannst Du auch gleichzeitig die von Dir selbst gepriesene eigene Bildung unter Beweis stellen . Andernfalls kann man Dich ebenso berechtigt des Trollens bezichtigen . 
<s> Korrektur , Yuna ist natürlich auch aus FFX-2 gewesen :) 
<s> Stimmt , könnte Ada sein . Bin aber definitiv nicht resident-evil-gefestigt genug , um mir da sicher zu sein . 
<s> Vielen Dank für das Video . Hearts of Stone scheint ja die hohe Qualität des Hauptspieles halten zu können - ich freue mich drauf ! 
<s> Was anderes ist ja auch leider nicht zu erwarten . 
<s> Ich habe Charaktere aus FF8 ( Yuna ) , FFX-2 ( Rikku und Payne ) , Neon Genesis Evangelion ( Azuka und Rei ) , Metal Gear Solid Reihe ( Snake , Raiden und Ninja ) und Nier ( Kainé und Emil ) erkannt . 
<s> Wo hast Du denn Yuna gesehen ? EDIT : Irgendwie bin ich vorhin völlig durcheinander gekommen , habe Yuna ja selbst entdeckt :D ( Siehe Kommentar unten ) 
<s> Nö . Ich habe Skyrim auf der PS3 gespielt und wenngleich ganz sicher nicht ohne Bugs , so ging es die meiste Zeit durchaus ganz ordentlich :) 
<s> Ah , noch ein Fußball-Ignorant :) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Auch wenn mich die englische Textausgabe etwas abschreckt , hab ich's mal vorbestellt . Klingt auf jeden Fall interessant . 
<s> Liest sich ja grundsätzlich nicht verkehrt . Ich bin gespannt , wie sich das Spiel technisch insgesamt weiterentwickelt hat oder ob überhaupt . In einem der früheren Trailer gab es auch Ausschnitte aus Städten zu sehen und die wirkten leider ziemlich trostlos . 
<s> Glückwunsch an die Gewinner :) 
<s> Gratulation :) 
<s> Die CoD-Sache ist jawohl absolut lächerlich und peinlich . 
<s> Eigentlich habe ich da überhaupt keinen Favoriten , aber aus der obigen Auwahl würde ich wohl Adam Jensen nehmen . 
<s> Dann bin ich wohl sehr leidensfähig , mir hat's nämlich tatsächlich Spaß bereitet . 
<s> Na , reich an Erfahrungen natürlich ! \o/ 
<s> Top Tipp : Nicht mehr kommentieren , dann bekommt man keine unliebsamen Meinungen mehr zu lesen , nach denen man nicht gefragt hat . Versteh das bitte nicht als Aufforderung . Es ist einfach nur die logische Konsequenz , wenn Dich sowas nervt . 
<s> Die weiße Farbe fand ich überhaupt nicht schlimm . Klar signalisierte sie deutlich Stellen zum Klettern , aber immerhin waren diese Hinweise sinnvoll in die Levelgestaltung integriert . Ist mir tausendmal lieber , als wenn solche Stellen durch Blinken oder leuchtende Umrandungen offenbart werden . 
<s> Ja , das war Deine Antwort auf floppi , der Dir erklärt hat , dass Jörg hierzu wohl kaum die Zeit haben dürfte . Demzufolge beurteilst Du eben doch , dass Jörg Zeit haben müsste . Und nochmals : floppi ist durch seinen persönlichen Einsatz sicherlich besser geeignet , hierzu eine Aussage zu treffen , als Du . Ist ja nicht böse gemeint , aber da brauchst Du ihn nicht so von der Seite anfahren , dass er doch nicht für Jörg sprechen müsse . Nein , muss er nicht . Hat er aber gemacht und seine Aussage kann man durchaus für voll nehmen . 
<s> Wenn's eh kostenlos sein soll , vermutlich , weil sie die Luftschiffe eventuell nicht rechtzeitig fertig kriegen . Definitiv ist da ja auch noch nichts ausgesagt , DLC ist bisher nur eine Option . 
<s> Dem kann ich nur beipflichten :) 
<s> Eigentlich bin ich ja der Retail-Käufer-Typ , aber einem solchen Angebot wäre ich grundsätzlich erstmal nicht abgeneigt . Käme halt auf die konkreten Inhalte , die Wartezeit nach Release und den Monatspreis in Relation zu den vorherigen zwei Punkten an . Ach ja , und die Flatrate müsste es auch auf PS4 geben . Sonst bin ich gleich raus aus der Sache . 
<s> Dann wünsche ich den Gewinnern mal viel Spaß mit den Paketen . Besonders Horphaz , denn der ist nicht nur Top-Spender , sondern hat sich dafür in einem testosterongeschwängerten Duell behaupten können :) 
<s> Das sind jetzt wirklich mal interessante Neuigkeiten gewesen . Jetzt freue ich mich auch wieder etwas mehr auf FFXV . Klingt durchaus vielversprechend . 
<s> Ich persönlich empfand die Shooter-Abschnitte völlig überrepräsentiert , obwohl ich ein langsamer Spieler bin und ich mir die Spielwelten gerne auch anschaue undxsie erkunde . Die QTEs wiederum sind mir überhaupt nicht negativ aufgefallen , weil sie eigentlich nur in den ersten Spielstunden relativ präsent waren , im weiteren Spielverlauf wurden diese ( zumindest gefühlt ) deutlich zurückgeschraubt . 
<s> Viel Erfolg , Harald ! Ich finde es beeindruckend , wie offen Du mit den letzten Monaten umgehst . 
<s> Ich hab zuhause die Redux für PS4 liegen , leider bin ich mit dem ersten Teil nicht sonderlich warm geworden . Atmosphärisch und vom Setting her top , aber die Gegner scheinen mir teils doch sehr auf Maus und Tastatur ausgelegt zu sein , so wild wie die mitunter herumrennen . 
<s> Im Gegenzug musst allerdings auch Du nicht Dir das Recht herausnehmen , beurteilen zu können , ob Jörg die Ressourcen hat , entsprechende Erfahrungen zu sammeln ( " dann sammelt man sie eben " ) . Und mit Verlaub , dieses Urteil kann floppi sicherlich besser fällen , nachdem er sich persönlich bereits für die Verbesserung der Fotokünste eingesetzt hat . 
<s> Genau dieser Typ bin ich auch , speziell bei Egoshootern . 
<s> Yo , das hoffe ich auch :) 
<s> Ha , sehr gerne ! The New Order hat mich als nicht so egoshooter-affinen Gamer vollstens überzeugt . Habe ich wirklich gerne gespielt . 
<s> Denselben Eindruck habe ich ebenfalls . 
<s> https://ssl-static-images.ravensburger.de/images/produktseiten/1024/27723_1.jpg \o/ 
<s> Da gebe ich Dir vollkommen recht , nur ist die Realität leider eine andere . Es ist ja auch nicht die Aufgabe der Publisher , Kriminologen einzustellen , da müsste der Staat ran . DRM ist zweifellos eine drastische Maßnahme zur Wahrung der eigenen Rechte , legitim ist der Wunsch danach dennoch . 
<s> Es passt insofern zu diesem Magazin , als dass auch erwachsene Männer sich an schönen und aufwendig gestalteten Kostümen ergötzen :P 
<s> Ich hätte vorhin ja um ein Haar die falschen Bilder gevotet ! 
<s> Die Konsole ist richtig genial . Der Controller eigentlich auch , aber die rechten Aktionsknöpfe hätten konsequenterweise auch in Orange gehalten sein müssen . 
<s> Dito . 
<s> #23 , #82 , #90 , #25 , #59 Und der Ehrenpreis geht an #78 :) 
<s> Haha , Kommentarkudo :D 
<s> Spielste halt vorher Uncharted ;) 
<s> Filme , Musik und Literatur sind urheberrechtlich geschützt und genau dafür sorgt DRM ursprünglich auch . Die Auswüchse von DRM sind sicherlich diskussionswürdig , die Maßnahme grundsätzlich jedoch nicht . Sie ist eine völlig legitime Bekämpfung von Raubkopiererei . Nur weil plötzlich ein anderer Name verwendet wird , ist es nicht automatisch des Bösen . 
<s> Ach so , da habe ich dann etwas irgendwie in den falschen Hals bekommen . Trotzdem gibt es auch in der Hinsicht Äquivalente bei anderen Medien . Musik , Film , Literatur darf auch nicht einfach so vervielfältigt werden , jedenfalls nicht kommerziell . Da behalten sich die Urheber auch Rechte vor und bei Videospielen ist's das Gleiche in Grün . Sicherlich umfangreicher in der Umsetzung , unterm Strich aber trotzdem : Urheber behalten sich Rechte vor . Das ist nichts Ungewöhnliches oder Verwerfliches von der grundlegenden Sache her . 
<s> Es geht hier um digitale Produkte , deren Einkauf dementsprechend nur online abgewickelt werden kann . Ist doch nicht schlimm , wenn ich dann als Gegenbeispiel andere , ganz normale Online-Einkäufe nenne , bei denen die Weitergabe persönlicher Daten plötzlich nicht mehr so schlimm zu sein scheint ? Und wenn es in Deinen Augen und denen anderer eben doch so schlimm ist , frage ich mich dennoch , weshalb Online-Einkäufe mit ganz normalen Einkäufen beim Bäcker verglichen werden . Das ist mir etwas zu platt und simpel gedacht , denn ich bezweifle , dass rechtlich die gleichen Grundlagen gelten . Insofern bist eigentlich Du es , der ständig das Thema ändert - von Online- zu Ladenkäufen . Tendenziös waren Deine Antworten in der Hinsicht , als dass Du gezielt Beispiele für Deine Argumentation gebracht hast , aber gut - das kann ich Dir nun schlecht vorwerfen , immerhin möchtest Du Deine Meinung untermauern und das ist ja auch Dein gutes Recht . Bitte entschuldige . 
<s> Es geht bei den Vergleichen mehr ums grundlegende Prinzip , nicht um die " Größe " ( Kleinkram vs. Kaliber ) . Hab ja auch nicht gesagt , dass ich DRM gut finde , nur findet man das , was Du den Publishern von heute ankreidest in zig anderen Bereichen . Eigenartig finde ich persönlich da allenfalls , dass sich darüber dann nicht so sehr aufgeregt wird . Tendenziös war übrigens auch wieder Deine Antwort auf mich . Mieten und Autokauf erwähnst Du , weil es in Deine Kaliber-Argumentation gut reinpasst - und was ist mit online einkaufen ? Selbst der Kauf einer mickrigen Zahnbürste im Online-Versand wird nicht ohne die Bekanntgabe persönlicher Daten vonstatten gehen . 
<s> Ja , Nier ist da auch eins meiner Positivbeispiele . Richtig klasse war das Minigame im altehrwürdigen " Breath of Fire 3 " . Das hat so Laune gebracht , damals :) 
<s> Schade , noch so lange hin . 
<s> Vielen Dank für die tollen Galerien ! War immer sehr interessant , insbesondere abseits der TGS . Japan ist einfach absolut faszinierend . Besonders gefreut habe ich mich über die Bonusbilder , die für mich dieses Jahr einen echten Mehrwert geboten haben . Klasse ! 
<s> Ja , das wirkte tatsächlich alles sehr schmackhaft :) 
<s> Ich mag es , wenn man in Rollenspielen angeln kann . 
<s> Okay , dann ist ja alles gut :) 
<s> Ja , das fände ich auch gut . 
<s> Bei News dieser Art wundert mich immer , dass es oft eher unbekannte Händler sind bzw. zu sein scheinen , die solche Enthüllungen bringen . 
<s> Bei Bild 15 habe ich mich zuerst gewundert , warum bei einer U-Bahn-Streckenkarte auch Portraits abgebildet werden ^^ Am Besten hat mir dieses Mal Bild 43 gefallen - ein toller Schnappschuss aus dem Alltag Tokyos . Sehr schön :) 
<s> Dann mal herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Als der erste Teil noch neu war , fand ich den auch richtig klasse . Etliche Jahre später habe ich ihn nochmal gesehen und muss sagen , das leider auch Teil 1 inzwischen für mich mehr zum Fremdschämen taugt . Sehr gelungen finde ich allerdings auch heute noch den einen oder anderen Animatrix-Kurzfilm . 
<s> Congratulations ! 
<s> Genau diesen Vorteil sehe ich als PS4-Besitzer auch :) 
<s> Einerseits natürlich Marketinggerede , andererseits gibt es wohl wirklich keinen Grund , die Zeitexklusivität mit Sorge zu betrachten . Mit Uncharted hat das Unternehmen schließlich selbst ein ebenbürtiges Zugpferd in dem Sektor . 
<s> Bringt halt nur nichts , wenn der eigene PC die zusätzliche Graphikpower nicht stemmen kann . 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Sehr schön , das gefällt mir . 
<s> Jetzt kapier ich auch endlich , was chiizubaagaa eigentlich heißen soll :D 
<s> Lustreise , höhö . 
<s> Ach Mist :( 
<s> Interessant , wie Keen bei der Frage nach den Unterschieden zu Battlefield reagiert . Eigentlich geht es ja mehr darum , ob es spielerische Unterschiede gibt , aber genau dem weicht er aus . Stattdessen erklärt er , dass ein AT-AT ja ganz anders aussieht als ein Panzer ( wichtig aber ist , ob der AT-AT spielerisch eine andere Funktion hat ) . Und dass man im Gegensatz zu Battlefield richtige Helden spielen kann ist ja schön und gut , nur Helden-Skins alleine haben überhaupt keine spielerische Relevanz . 
<s> Mir ist dazu " Spyro the Dragon " eingefallen . Die letzten Teile waren wohl ziemlicher Murks ( hab diese nicht gespielt ) , aber die ersten drei Spiele waren ganz große Klasse . Vor allem den ersten Teil habe ich zigfach durchgezockt . 
<s> Die finde ich auch sehr gelungen . Insbesondere das Seepferdchen . 
<s> Juhu , endlich wieder Steampunk ! Die " Aurea Meteocratis " -Modelle gefallen mir besonders gut . 
<s> Du magst keinen Senf ? Du magst keine Sojasoße ? Du bist ein guter Mod ! 
<s> " Doch , aber PT war kein Produkt sondern eine Demo von nichts . Es wurde immer wieder gesagt PT hat nichts mit Silent Hills zu tun . " -> Da P. T. die Ankündigung von Silent Hills war , kann Deine Aussage faktisch schon mal nicht richtig sein . Richtig ist , dass das Gezeigte in P. T. so nicht in Silent Hills vorkommen sollte . Man hat also nicht einen kleinen Teil des kommenden Spiels präsentiert bekommen . Es wurde aber mit der Demo gezeigt , welche Art von Horrorspiel das neue Silent Hills werden sollte und damit wurde sehr wohl Interesse geweckt . Wäre das einem Publisher oder Entwickler egal , hätte es die Demo wohl nicht gegeben . 
<s> Ich finde ja , das Zeug hat eine gewisse Ähnlichkeit mit " flüssigeren " gebrannten Mandeln . Und gebrannte Mandeln sind voll lecker ! 
<s> Der Youtube-Link bei Bild 32 ist fehlerhaft ( es fehlt der Doppelpunkt nach " https " ) . Hab hier mal den funktionierenden Link : https://www.youtube.com/watch?v=GWrgFFBs03o Wahrlich , Jörg hat nicht übertrieben - furchteinflößend ! 
<s> Für mich wäre es die genau richtige Umgebung , damit ich mir nicht in die Hosen scheiße :D 
<s> Also zumindest die hier gezeigte Graphik empfinde ich auch als sehr ansprechend . 
<s> Warum hat sich gleich etwas nicht durchgesetzt , nur weil es heute nicht mehr vermarktet wird ? Hat sich die PlayStation 1 auch nie durchgesetzt ? Oder der Game Boy ? Die Ur-Xbox ? Und Guitar Hero war soweit ich weiß jahrelang eine sehr erfolgreiche Marke . Nur weil das Interesse daran irgendwann schwindet , heißt das doch nicht , dass sich die Marke nie durchsetzen konnte . 
<s> " Ich quatsch ja auch jeden Engländer deutsch an , und wunder mich im Nachhinein dass er mich versteht . " -> Schau Dir das Video nochmal an . Schürrle wurde sehr wohl auf englisch begrüßt und die Moderatorin war es dann , die sich über die Deutschkenntnisse gewundert hat . 
<s> Danke für die Links ! Das Sat1-Interview hat mir auch sehr gefallen :) 
<s> Ich finde auch , dass die Moderatorin damit sehr souverän umgegangen ist . Und ich finde außerdem , dadurch dass sie das so locker und mit viel Humor nehmen konnte , zeigt sich , was für ein gutes , zueinander passendes Team hinter dem Format steckt . 
<s> Wieder eine tolle Galerie mit passenden Texten - vielen Dank ! Heute habe ich mal eine Frage an unsere Japanisch-Kenner : Leitet sich " Hamuburugu " ( Bild 27 ) von " Hamburger " ab ? Ich meine , das sind zwar nicht wirklich Hamburger da auf dem Tisch , aber zumindest das Fleisch hatte ja gewisse Ähnlichkeiten mit Hamburgerfleisch ( oder auch einfach nur Frikadellen ^^ ) . Außerdem haben Japaner ja soweit ich weiß den Hang , bei Japanifizierungen ausländischer Wörter noch U's dranzusetzen . Normalerweise aber nur am Ende des Wortes , wenn ich nicht irre . Disclaimer : Verzeiht mir meine Unwissenheit und meine gegebenenfalls falschen Vorstellungen :D 
<s> Ich war auch ganz angetan :D 
<s> Da kommt doch bestimmt noch was in der Babes-Galerie ? Bittebittebitte ! 
<s> Ich frag mich ohnehin , was graphisch noch groß an Weiterentwicklung erwartet wird . Die Toptitel zeigen in der Hinsicht finde ich kaum noch Schwächen , da kann nur noch an Details gearbeitet werden . Aber Details fallen im Großen halt weniger auf . 
<s> Ich hab's befürchtet :) War nur etwas irritiert , weil in der News direkt nach der Nennung der Demos davon die Rede war , dass für genug Spiele gesorgt sein dürfte . 
<s> Ganz große Klasse :D 
<s> Nachdem die kommende Babes-Galerie schon so oft thematisiert wurde - ja , ich freue mich drauf ! :D Vielen Dank auf jeden Fall für den dreiteiligen Videocast . Mir hat's gefallen :) 
<s> Mit diesem Preisniveau war zu rechnen . Hoffentlich wird's nicht beim Spieleangebot vergeigt . Ist denn schon bekannt , ob die spielbaren Demos am Ende auch richtige Spiele für die VR sein sollen oder sind die wirklich nur zu Demonstrationszwecken gedacht ? 
<s> Die heißt doch nicht Ingrid , sondern Ygritte :P 
<s> Ja , das sehe ich letztendlich ebenso . 
<s> Teil 3 hatte glaube ich noch nicht einmal einen richtigen Endgegner , oder ? SPOILERWARNUNG ---- Wenn ich mich recht erinnere , gab es nur diese Shangri-La-Sequenz mit zig " teuflischen " Gegnern und ganz am Schluss das Töten des obersten Gegenspielers beim Helikopter , was aber mehr eine Action-Sequenz denn ein richtiger Bosskampf war . ---- SPOILERWARNUNG ENDE Vielleicht erinnere ich mich auch falsch , aber das Ende empfand ich in Teil 3 dadurch tatsächlich auch als am Besten ins Spiel integriert . Ansonsten hat mir wie den meisten anderen Spielern allerdings auch der zweite Teil am Meisten zugesagt . Bessere Schauplätze ( alleine der Prolog im Museum war ganz große Klasse ) und die Story erschien mir auch besser . 
<s> Der Mietvergleich hinkt natürlich , Deine selbst genannten Beispiele waren allerdings auch ziemlich tendenziös . Beim Autokauf würde es mich beispielsweise sehr wundern , wenn der Verkäufer nicht Deine persönlichen Daten haben möchte und gegebenenfalls noch bei der Schufa nachfragt , ob Du überhaupt flüssig bist . Und wer überhaupt online einkauft , wird ohne die Weitergabe persönlicher Daten ohnehin nicht weit kommen . 
<s> Ja , das stimmt :) 
<s> Gravity kenne ich nur in 2D , ich finde ihn super . Der Film profitiert nämlich auch vom außergewöhnlichen Setting und der Story . 
<s> Naja , die Story war nun echt nichts Erwähnenswertes . Sehenswert finde ich den Film allerdings ebenfalls , auch ohne 3D . Alleine das Artdesign von Pandora nebst Kreaturen , einfach klasse . 
<s> An den Boss aus dem ersten Teil kann ich mich gerade nicht mehr erinnern , aber zumindest beim zweiten Teil kann ich Dir voll zustimmen . Das war ganz fürchterlich , dieser Kampf . 
<s> Die Schlümpfe sind aber etwas zu groß geraten :P 
<s> Okay . Einerseits freue ich mich , dass das Spiel endlich einen Termin hat , man hat schon ziemlich lange nichts mehr davon gehört gehabt . Andererseits - bis zu 100 Stunden ? Alter Schwede , für ein Rätsel-Spiel scheint mir das doch etwas zu krass . 
<s> Der sich selbst nicht richtig schreiben kann ;) 
<s> Falls Du speziell die Überschrift von Bild 4 meinst : Fürwahr , fürwahr ! Das könnte auch der Titel eines millionen-dollar-teuren Ölgemäldes sein :) 
<s> Ich erwarte zukünftig mehr Bilder und Beschreibungen zum japanischen TV-Programm ! Das Highlight ist aber wirklich Bild 70 - einfach klasse :D 
<s> Klingt ja vielversprechend . Mal schauen , was es am Ende tatsächlich ist . 
<s> Danke für das Video . Genau das , was angekündigt und zu erwarten war . Ich bin zufrieden :) 
<s> An Dich stellvertretend für alle Antworten : Vielen Dank :) 
<s> Ich weiß , die Kritiken zum vierten Teil sind durchweg hervorragend . Das Problem ist eben leider der Zeitfaktor . Ich weiß einfach nicht , wo ich die hernehmen soll :/ 
<s> Ja :) Wobei ich mir noch nicht sicher bin , dass ich schon zum Release dazu komme . Erstmal muss ich GTA5 beenden , dann stehen noch definitiv MGS5 sowie Tearaway Unfolded sowie einige kleinere Indie-Titel an . Und ich hab nur noch einen Monat :( 
<s> Ich sag jetzt einfach gar nichts mehr ! :D 
<s> Das sieht wirklich vielversprechend aus . Wird wohl tatsächlich das erste Persona , dass ich auch spielen werde ( dabei hatte ich selbiges schon für Persona 4 Golden geplant gehabt ) . Bauen die Persona-Spiele eigentlich aufeinander auf oder kann man die gut unabhängig voneinander spielen ? 
<s> Ich freue mich , dass das Spiel doch noch fertig entwickelt wird und habe wenig Zweifel , dass es mich ebenso begeistern wird wie seinerzeit Ico und Shadow of the Colossus . 
<s> Vergiss nicht Instagram :) 
<s> Ich hab richtig Bock auf ein neues Tales of ! 
<s> Nnnnneeeeeeiiiiiinnnn :D 
<s> Hm . Wer hätte das gedacht ? Heute kennt der gemeine Deutsche ja eigentlich nur die Autos und Motorräder :) 
<s> Schöne Galerie ! Sehe ich das richtig : Mitsubishi stellt auch TV-Geräte her ? 
<s> Was für ein Unsinn ! ^^ 
<s> Ich habe keine Quelle gesucht . Das war D43 ;) 
<s> Ich bin mir gerade nicht ganz sicher , ob wir vom Gleichen reden . Einbrüche in der Framerate sind für mich keine " Ruckler " , sondern das Spielgeschehen wird deutlich und spürbar über einen gewissen Zeitraum verlangsamt . Ruckler sind doch eher die Streamingprobleme , die W3 in Novigrad hat . Ich kann definitiv aussagen , das während des Spielens solch gravierende Einbrüche auf 20fps aber nicht stattfinden , die wären mir zu 99 % aufgefallen . War bei mir in AC : Unity auch nicht anders . Dass es überhaupt Einbrüche gibt und die X1-Fassung bei der Framerate durchaus stabiler ist , das streite ich jedoch nicht ab . 
<s> Kein Widerspruch . Nur hat die 20fps-Aussage in der Framerate-Diskussion absolut nichts verloren , denn diese Einbrüche gibt es wie bereits mehrfach dargelegt und auch dank Digital Foundry ( deren Video sicherlich nichts verheimlicht ) nachweisbar ausschließlich in Zwischensequenzen , nicht während des Gameplays . Und um Letzteres geht es in solchen Diskussionen . Demzufolge haben die Einbrüche auf 20fps keinerlei spielerische Relevanz . Mir geht es lediglich darum , dass mit der undifferenzierten 20fps-Aussage ein völlig falsches Bild von der PS4-Version in der Framerate-Diskussion gezeichnet wird . 
<s> Natürlich ist der Unterschied wahrnehmbar . So doof es aber auch für Dich klingen mag , bei der Diskussion um Framerates geht es IMMER ums Gameplay , nicht um Zwischensequenzen und diese 20fps-Einbrüche entstehen eben nur in letzteren , nicht beim eigentlichen Spielen . Insofern wird das Spielerlebnis nicht wirklich beeinflusst . 
<s> Ja , das missfällt mir ebenso . 
<s> Also beim besten Willen kann ich absolut keine Abhängigkeit zwischen " unser Hobby wurde nicht ernst genommen " und " ich verurteile Publisher / Entwickler für Fehltritte " erkennen . Auch nicht mit Deiner Herleitung , das erscheint mir doch etwas arg an den Haaren herbeigezogen . Und EA verurteilst Du ernsthaft , weil es ein Unternehmen ist , das nach Wachstum strebt ? Nun , willkommen in der Realität . Da ist der Kunstaspekt , wie es der Name suggeriert , eben nur ein Aspekt unter vielen . Völlig normal . Und eine Zerstörung der Spielelandschaft sehe ich beim besten Willen auch nicht . Der Konzern bringt bis heute zuweilen erstklassige Spiele auf den Markt . 
<s> Eine Insel ! 
<s> Nachtragend scheint in unserem Hobby eine beliebte Charaktereigenschaft zu sein . Nimm's mir nicht übel , aber ich kann es einfach nicht nachvollziehen , weshalb gerade in unserem Hobby so gerne auf Vergangenem herumgeritten wird . Seien es Fehltritte von Entwicklern / Publishern , ( angeblich ) besseres Spieldesign , Graphik oder oder oder . 
<s> Dann mal viel Spaß im Land der aufgehenden Sonne :) 
<s> Wieder nur eine Quelle , die sich lediglich auf Digital Foundry bezieht . Die unheimlich dramatisch klingenden 20fps-Einbrüche finden sich dort blöderweise ausschließlich in den Zwischensequenzen , was keine spielerische Relevanz hat . 
<s> Man muss die nackten Zahlen vor allem in die richtige Relation setzen . Im Gameplay steht die PS4 nur unwesentlich schlechter da als die X1 . 
<s> Und zu denen gehört sogar EA ! 
<s> Stimmt und gut so :) 
<s> Brav ! 
<s> Ohne dass die Konsole eingeschaltet ist kann sie leider nichts herunterladen . 
<s> Hab mich einfach mal auch registriert . Nicht das ich große Hoffnung hätte , mich könnte das Spiel tatsächlich interessieren , aber zumindest möchte ich mal schauen , wie es sich nun überhaupt anfühlt und ob die tatsächliche Graphik so schick wie im bisherigen Videomaterial ist . 
<s> Das ist mal eine gute Nachricht :) 
<s> Ich mag ja die neuen Spiele von Naughty Dog sehr , aber wenn mal wieder was in Richtung der früheren Franchises kommen würde , wäre das schon klasse . Aber wie Du schon sagst , wahrscheinlich ist das leider nicht . 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Quatsch ! Natürlich weil das total cool ist , immer in die globalen Bestenlisten reinschauen zu können und von Freunden krass herausgefordert zu werden ! Einfach geil !!!! 
<s> Es lässt sich allerdings auch nicht abstreiten , dass Deine Erfahrungen längst nicht die Regel sind . Ist natürlich auch immer eine Frage der Vorlieben . Wer gerne Online-Spiele zockt , bekommt automatisch öfter mal Probleme - das liegt schlicht in der Natur der Sache . Ich hingegen mag mehr die Offline-Spiele , die zwar auch eine Internet-Anbindung zwecks Patches , DLCs usw. benötigen , aber weißt Du was ? Bei meinen Retail-Spielen musste ich noch nie mit Ausnahme von GTA5 auf der PS4 länger als zwei oder drei Minuten warten , bis ich loslegen konnte . Installation im Hintergrund , Patches ebenso . Ungetrübter Spielspaß . Genau so soll es sein . 
<s> Irgendwie sehe ich gerade nicht den Zusammenhang zu meinem Kommentar ? 
<s> Für Grandia 2 möchte ich mal eine ausdrückliche Empfehlung aussprechen . Das Spiel ist zwar sauhässlich , Gameplay und Story jedoch sind richtig klasse . 
<s> Junge , sowas darfst Du nicht einmal schreiben ! * angsterfüllt in der Ecke hock * 
<s> Auch Marketplace / PSN haben inzwischen regelmäßig Deals laufen , bei denen man Spiele zu sehr günstigen Preisen abstauben kann . 
<s> " Story und Charaktere sind meist ausgefeilter und nicht mehr so eindimensional wie früher [ ... ] " -> Das trifft aber leider nicht auf die Final-Fantasy-Reihe zu . 
<s> Das erklärt , weshalb ich mich an kein einziges QTE erinnern kann . Ich würde QTE nämlich genauso definieren und da fiel mir spontan nichts in den Spielen ein und habe mich auf Tr1ns Aussage verlassen . 
<s> Nein , von dem Gedanken können wir uns wohl tatsächlich verabschieden . 
<s> Großartig :D 
<s> Du wirst mir immer sympathischer . Ich möchte Dich gerne als neuen Redakteur empfehlen :) 
<s> Du kaufst einfach beide Spiele ? 
<s> Gratulation ! 
<s> Ich lasse sie Dir , keine Sorge :) Musst Dich halt aber auch nicht wundern , wenn dann protestierende Kommentare kommen . 
<s> Haaaaa , ich lese Eluveitie ! Guter Junge ! 
<s> Ja , es gibt QTEs . Aber zwischen " Es gibt QTEs " und " Das wird ein QTE-Hüpfspielchen " liegen noch ein paar Welten . Letzteres macht ohne weitere Differenzierung nämlich den Eindruck , als wäre das Gameplay klar qte-fokussiert - und genau das stimmt definitiv nicht . 
<s> Ah , offensichtlich ein sehr westlich geprägter Gamer . Herzlich willkommen :) 
<s> Boah , nee :) 
<s> Mmmmmm ... nö ;) 
<s> Uffz - 8 ( ! ) Seiten ? Eigentlich wollte ich das jetzt gerade lesen , aber nun muss ich das doch nochmal verschieben :D 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Thomas ! 
<s> " Das ist eine absolute Frechheit und reine Kundenverarsche . " -> Auch wenn ich als Konsolero nicht davon betroffen bin , finde ich diese Entwicklung absolut daneben . Eine Box -Version wird sicherlich nicht gekauft , damit das Spiel trotzdem komplett aus dem Internet heruntergeladen werden muss . 
<s> Erinnert mich an diese eine Aussage eines Microsoft-Mitarbeiters , weiß nicht mehr wie er hieß : " Wer keinen Bock auf Always-On hat , für den habe ich eine tolle Nachricht : Kauft euch eine 360 ! " - Kam irgendwie nicht so gut an , derartige Tipps zu geben :P 
<s> Wieder mal eine schöne Nachtwache . Dass bei Witcher 3 die Motivation gelitten hat , kann ich durchaus nachvollziehen . Das war schon wahnsinnig viel Story-Content , der den Fokus " Wilde Jagd " auch viel zu lange verloren hatte . Mir hat's trotzdem richtig gut gefallen , alleine schon wegen der fantastischen Spielwelt . 
<s> Interessanter Beitrag , danke ! 
<s> QTEs sind für mich auch keine Seuche . Jedenfalls nicht in Spielen , die ganz klar darauf fokussiert sind wie eben Heavy Rain . 
<s> Klasse ! Wenn ich alleine an das großartige " Apotheosis " aus Journey denke , bekomme ich wieder eine Gänsehaut . Der Mann kann was . 
<s> Ich hatte ganz verdutzt zunächst die fremde Figur angeglotzt , weil ich nicht mit anderen NPCs gerechnet hatte - dann war ich tot :D Mir hat der ganze Abschnitt auch einen fast schon unwohligen Schauer bereitet . Ich finde , der hatte was von Lovecraft . 
<s> Schönes Preview . Ich hoffe dann einfach mal , dass es vielleicht sogar mal eine Version für die PS4 geben wird , Vita ist notfalls aber auch okay . Zumindest landet der Titel jetzt in meine Wartenliste . 
<s> Äh , habe ich was nicht mitbekommen ? Ist genDESIGN der neue Name von Team Ico , wie es auch noch im Steckbrief zum Spiel heißt ? Oder wurde die Entwicklung an ein anderes Studio abgegeben ? 
<s> Durchaus . Eventuell in einem halben Jahr , würde ich schätzen . 
<s> Word ! Das regt mich auch massiv auf :( 
<s> Hoppla , glatt übersehen :D 
<s> Wieso ? Gamepad-Unterstützung wird es doch auch auf dem PC geben und somit ändert sich das Spielerlebnis ja nicht . 
<s> Oder über die Xbox- und PlayStation-Stores ;) 
<s> Das stimmt . 
<s> Ja , buuuh ! 
<s> Oh ja , das Spiel ist abaolut klasse ! 
<s> Mod-Hattrick ! 
<s> Schade . 
<s> Need for Speed hat für mich auch schon seit Jahren jegliche Relevanz im Genre verloren . 
<s> Klingt doch gut ^^ 
<s> Siri stellt sich zur Wahl als US-Präsidentin ;) 
<s> Ist schon was über die Spielzeit bekannt ? 
<s> Argh , muss denn wirklich in jeden Kack irgendeine Pseudo-Social-Komponente eingebaut werden ? Meine Fresse , das ist ein SP-Spiel ! Wen interessiert denn da ernsthaft ein Konkurrenzkampf zwischen Freunden so sehr , dass er deswegen das Spiel kaufen würde ? Und wie soll das in einem SP-Spiel aussehen ? " Paul hat Boss X besiegt . Streng Dich an Fritz , damit Du bald auch so cool wie Paul bist " - oder wie ? 
<s> Bei den Namen wundert es mich nicht mehr , dass die da Kauderwelsch sprechen :D 
<s> Es geht um die Zeit NACH der Entwicklung . 
<s> Gehen die Einnahmen durch " Schrei nach Liebe " nicht auch an ProAsyl ? Wenn eine Band wie " Die Ärzte " sich für diese Organisation entscheidet , würde ich mal denken , dass diese nicht so schlecht sein kann . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Na , wenigstens gibt es mit Dir noch jemanden , der etwas genauer hinschaut . Danke :) 
<s> Kann ich nicht beantworten , habe ich ( bis auf die ersten paar Stunden des ersten Teils ) nie gespielt . 
<s> Es geht nicht um eine Interviewanfrage im Allgemeinen . 
<s> Inhaltlich keine . Es ging hier aber darum , ob sowas künstlich extra erwähnt werden muss und da hatte Moore garantiert ein Wörtchen mitzureden im Vorfeld . 
<s> Welche Gebiete sollen das sein ? Die Inventar-Eingabeverzögerung und das schlechte Streaming in Novigrad stimmen , aber Einbrüche auf unter 20fps in bestimmten Arealen kann ich nicht bestätigen , wenngleich ich natürlich nicht selbst nachgemessen habe . Dafür fehlt mir das Equipment . 
<s> Du glaubst also auch , dass die 20fps im eigentlichen Gameplay auftreten ? Und als Beweis möchtest Du sicherlich auch das Digital-Foundry-Video anführen , welches von Jadiger schon mehrmals als " Beweis " hergenommen wurde ? Sorry , aber die 20fps-Einbrüche treten laut diesem Video ausschließlich in Zwischensequenzen auf , womit diese absolut null Relevanz für die Spielbarkeit auf PS4 besitzen . 
<s> Skandalös , diese Frauendiskriminierung ! Warum werden ausgerechnet bei Sims 4 und Mobilspielen so viele Damen eingesetzt ? Unmöglich sowas ! 
<s> Naja . Aber es ist glaube ich auch nicht ungewöhnlich , dass vor dem Interview die Themen besprochen werden . So ganz unschuldig ist der Peter dann nun auch nicht . 
<s> / signed 
<s> Ja , alles soweit richtig , was Du schreibst . Nur , dann soll man das Kind auch beim Namen nennen und von Gamepadsteuerung , nicht von Konsolensteuerung sprechen . Mir ist auch klar , dass ich bei solchen Themen ( inzwischen ) recht sensibel reagiere . Mich kotzt es einfach richtig an , wenn irgendwo herauszulesen ist , wie schlimm die Videospielelandschaft dank Konsolen doch geworden ist . Nur , weil irgendwelche PC-Elitären es nicht ertragen können , dass " ihre " Plattform nur noch ein Teil von zig Möglichkeiten ist . Früher bin ich lockerer dabei gewesen , aber hier auf GG muss ich mitunter solchen Quark lesen , da platzt mir mitunter echt der Kragen . 
<s> Mir ist schon klar , dass das in den Filmen nicht anders ist . Trotzdem passt Sunny-Beach-Boy Max nicht in diese Welt ;) 
<s> Hoffe , Du hast das jetzt nicht allzu persönlich genommen :) 
<s> Die hört hier hoffentlich niemand ! Sonst kann ich mich hier beim besten Willen nicht mehr wohl fühlen . 
<s> Vermutung ist auf jeden Fall das passendere Wort als Unterstellung . Trotzdem , auch Du machst den Fehler , von Konsolensteuerung zu sprechen . Es ist eine Gamepadsteuerung . Den Konsolen nun vorzuwerfen , dass sie Spielmechaniken auf dem PC negativ beinflusst hätten , ist doch absurd . Als angefangen wurde , Konsolen zu entwickeln , die nicht an PC und Schreibtisch , sondern vor dem TV-Gerät eingesetzt werden , musste zwangsweise eine Alternative zu Maus und Tastatur her , denn diese lassen sich ohne Schreibtisch nur unbequem bedienen . Schuldzuweisungen sind doch da vollkommen irrsinnig . Einer Frau werfe ich doch auch nicht vor , weibliche Verhaltensweisen zu haben . Zumal PC-Spieler durch alternative Spielmechaniken keineswegs eingeschränkt sind , sondern im Gegenteil eine reichhaltigere Auswahl an unterschiedlichsten Spielen und alternativen Eingabemethoden haben . Denn die typischen PC-Spiele mit klassischer Steuerung sind ja nicht ausgestorben , sie koexistieren mit " Konsolenspielen " . ( Mir ist natürlich klar , dass Du Konsolen nichts vorwerfen wolltest . Aber Dein Beitrag zeigt mir recht deutlich , wie schnell man in Denkfallen geraten kann . ) 
<s> Dem widerspreche ich nicht . nothanks hat durch den konkreten Bezug auf Konsolen allerdings eine völlig andere Aussage getätigt , zumindest verstehe ich ihn so . Nämlich , dass es den Konsolen zu verdanken ist , dass solche Spielmechaniken auch auf dem PC Anwendung finden . Richtiger wäre jedoch , dass sich Gamepads als alternative Eingabegeräte auf dem PC längst etabliert haben und deshalb entsprechende Spielmechaniken Anwendung finden . Dass das wiederum den Konsolen zu verdanken ist , ist lediglich eine Unterstellung . 
<s> Die SdK ist natürlich super ! Kein Scherz , euch beide hätte ich gerne öfter in der Kombi :) 
<s> Gefällt mir überhaupt nicht . Und Max passt irgendwie nicht so wirklich in diese Welt voller degenerierter Mutanten . 
<s> Jaja , alles was einem nicht passt , da werden gleich mal wieder die Konsolen als schuldig erkannt . 
<s> Da wurde der Boden aber gut gebohnert :D 
<s> Die Graphik sieht verflucht gut aus . Aber mit dem Need-for-Speed-Style kann ich einfach nichts mehr anfangen und das Online-Gedöns gefällt mir leider auch nicht . 
<s> Nein , hat er nicht . Dafür weiß ich jetzt , dass der Slasher plötzlich zum Monsterfilm wird . Danke nochmal . 
<s> Vielen Dank für die Spoiler ! 
<s> Stimmt , eine solche Info fände ich auch mal ganz interessant . 
<s> Der Segen normaler User ! 
<s> Heilige Scheiße , Du bist ja wirklich so leicht vorhersehbar . 
<s> Da haben selbstverständlich die krassen Leute von Sony ein Auge drüber gehabt , damit in der Konsole auch ja was Vernünftiges von AMD steckt ! Und weil die krassen Leute so unzufrieden waren , haben sie kurzerhand die GPU selbst nochmal neu entwickelt . Jetzt steht nur noch " AMD " drauf ! 
<s> Am Ende des Videos wird eingeblendet , wann Sean gestorben ist . Februar 2015 . Ich glaube nicht , dass Kojima schon damals die Familie besucht hat , denn er hat ja dort auch erklärt , dass das Spiel fertig sei - was im Februar sicherlich noch nicht der Fall war . 
<s> Großartige Leistung ! Ein sehr gut geschriebener Test , nebst einem sehr gut geschnittenen Testvideo und einem ebenso sehr guten Sprecher mit sehr gutem Sprechtext . Locker , angenehm , spritzig . Besonders gelungen fand ich den kleinen Gag mit Papphausen . Ich würde sagen , einen besseren Einstand hättest Du hier nicht abliefern können , Sebastian - Gratulation ! Zum Spiel : Gott , wie habe ich " Tearaway " auf der Vita geliebt ! Eine wunderbar stilvolle Graphik , ein einfallsreicher und nahezu rundum gelungener Soundtrack ( lediglich die eine oder andere Melodie wurde etwas überstrapaziert eingesetzt ) , fantasievolles Gameplay und und und . Dieses Spiel hat mich seinerzeit wahrlich geflasht und es gehört zu den wenigen Spielen , bei denen ich auch sehr viel Freude beim Erreichen der Platin hatte . Bei vielen anderen Spielen , bei denen ich das gemacht habe , fiel es doch eher in Arbeit denn in Spielspaß aus . Hier aber nicht . Sehr erfreulich auch , dass die PS4-Umsetzung so durchdacht ist . Wundert mich allerdings auch wenig , Media Molecule ist ein tolles Studio , welches nicht für 08 /15 steht . So , nach dem Fanboy-Geseiere abschließend : " Tearaway Unfolded " wird definitiv gekauft . Nicht sofort , denn im Moment bin ich noch mit " GTA5 " und nachfolgend " Metal Gear Solid V : The Phantom Pain " zeitlich sehr ausgelastet . Danach jedoch wird das Spiel garantiert in meine Sammlung wandern . Obwohl , vielleicht schiebe ich TU sogar noch dazwischen . 
<s> Dann wirst Du wohl über kurz oder lang erfahren , dass sie es nicht ist . 
<s> Hm ? Wie meinst Du das ? 
<s> Voll hip die Mucke . 
<s> " Die limitierte Zahl guter Sprecher . Man hört ständig dieselben Leute . " -> Das Problem hast Du aber auch ganz klar im Englischen . Japanische ( RPG- ) Spiele werden gefühlt von fünf Sprechern synchronisiert , teilweise habe ich bereits eine richtige Antipathie gegen bestimmte Stimmen entwickelt . Und so bekannte Sprecher wie Troy Baker hört man in letzter Zeit auch zu oft . 
<s> Ah , verstehe . Danke ! 
<s> Vielen Dank für hunderte fantastischer Stunden , die ich mit Metal Gear Solid verbringen durfte . Eine großartige Reihe . 
<s> Was genau sind Server-Browser ? 
<s> Wieso sollten wir es in Zukunft lassen ? Es wurde hier schon immer so gehandhabt aus genannten Gründen . Das wird sich jetzt nicht plötzlich ändern , nur weil ein User sich dessen nicht bewusst war ;) Dein EXP durch Veröffentlichen des Korrektur-Kommentares bleibt Dir übrigens erhalten . 
<s> An sich ist das ja eine tolle Sache , aber das Ganze von der Anzahl der Vorbestellungen abhängig zu machen finde ich auch ziemlich daneben . 
<s> Endlich mehr Online-Speicher ! Wo kann ich eigentlich auf die online gespeicherten Daten von ALL meinen Geräten , also PS3 , PS4 und Vita zugreifen ? Auf der PS4 werden mir nur die PS4-Speicherdaten im Online-Speicher angezeigt . Ich nehme an , dafür muss ich über den Browser das PSN öffnen ? 
<s> Und was ist mit den Geschenken ? :'( 
<s> Ja , ein oder zwei Sätze dazu wären nicht verkehrt gewesen . 
<s> Mir gefällt , was ich gesehen habe . 
<s> Halte ich für unwahrscheinlich , Level-5 ist ja derzeit bereits mit Dragon Quest XI beschäftigt . Und mehr als ein großes RPG hat das Studio bisher noch nie zeitgleich entwickelt . 
<s> Herzliche Glückwünsche den Gewinnern :) 
<s> In der News steht ja , dass das ( nur ) die bereits angekündigten Spiele sind . Kann also gut sein , dass Sony noch was Exklusives in petto hat , was mehr auf den japanischen Markt zugeschnitten ist . Ich hoffe es jedenfalls :) Ansonsten freue ich mich aber tatsächlich über Neuigkeiten zu " The Tomorrow Children " . Würde mich mal interessieren , wie das Online-Konzept nun tatsächlich dort aussieht . 
<s> Gerne ! Ich kann jetzt nicht aus persönlicher Erfahrung sprechen , aber die kürzeren Ladezeiten nimmt man denke ich nur am Anfang bewusst wahr . Wenn man sich erstmal dran gewöhnt hast , fürchte ich , dass einem die paar Sekunden weniger nicht mehr positiv auffallen . Im Vergleich dazu empfinde ich den deutlich schnelleren Boot-Vorgang meines PCs dank SSD tatsächlich auch heute noch positiv . Aber ich glaube nicht , dass das so wäre , wenn es eben wirklich nur fünf , sechs Sekunden gewesen wären , die ich einspare . 
<s> Da reicht mir wohl diesmal die normale Special Edition . 
<s> Ich hab mal Devil's Third genommen . Einfach , weil ich es kann . Interesse habe ich aber eigentlich an keinem der Spiele diesmal . 
<s> Da die Festplatten in beiden aktuellen Konsolen von Anfang an auch ausgetauscht werden konnten , gab es bereits zu Release der Geräte Tests . SSDs haben sich dabei als nicht sonderlich sinnvoll erwiesen , da der Geschwindigkeitszuwachs doch recht gering ist im Verhältnis zu den deutlich höheren Hardware-Preisen . http://winfuture.de/news,79109.html 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Mir ist ohnehin nicht ganz klar , in welchen Genres abseits von Rennspielen die zusätzlichen Motoren in den Schultertasten einen echten Mehrwert bieten und nicht eher stören . Da fehlt mir ehrlich gesagt etwas die Fantasie für . 
<s> Exakt . Inzwischen wird es doch arg auffällig , dass er den Begriff nur verwendet , weil er hier damit ein paar Mal erfolgreich anecken konnte . 
<s> Sehr schön ! Das stärkt die Hoffnung , dass es auch mal was für meine PS4 geben wird :) 
<s> Nee , so :   Drei , vier , Grenadier Fünf , sechs , alte Gags Sieben , acht , gute Nacht Neun , zehn , schlafen gehen 
<s> Ein Datum , auf das ich mich freuen kann :) 
<s> Danke , es war der 18.08 . :) 
<s> Hey cool , an meinem Geburtstag gab es auch eine News ! 
<s> Na denn , ruhe in Frieden ! 
<s> Sehe ich ganz genauso . Für eine eigenständige Version ist das Spiel viel zu unausgereift . 
<s> Das ist sicherlich richtig . Ego-Shooter sind ja aufgrund von Motion Sickness auch nichts für jedermann . 
<s> Drum sag ich ja , ich weiß es nicht genau , was sich die Entwickler der Geräte haben einfallen lassen . Mit dem Fixpunkt war nur eine Idee meinerseits . Tatsache ist aber dennoch , dass an der Problematik durchaus mit zunehmendem Erfolg gearbeitet wird . Zuletzt habe ich immer wieder gelesen , dass man die Geräte immer länger ohne Unterbrechung beschwerdefrei nutzen kann . 
<s> Na , dann mal Gratulation den glücklichen Gewinnern :) 
<s> Mal einfach mittig einen schwarzen Punkt auf das VR-Display , schon hast Du Deinen Fixpunkt , der sich unabhängig von den Kopfbewegungen und der graphischen Darstellung des Spieles immer an derselben Stelle befindet . Der muss ja auch nicht groß und störend sein . Da reicht wahrscheinlich schon ein kleiner Fleck , der eher unbewusst wahrgenommen wird . 
<s> Ich weiß zwar jetzt nicht konkret , was sich die Entwickler einfallen lassen haben , um körperliches Unwohlsein zu verringern , aber ein optischer Fixpunkt , der unabhängig vom Spielgeschehen immer an ein- und derselben Stelle im Bild verweilt , könnte schon hilfreich sein , schätze ich . 
<s> Genau . Das Loch , das Keksus hinterlassen hat , muss endlich angemessen ausgefüllt werden ! 
<s> Um teilzunehmen , musst Du registriert sein . Siehe letzter Absatz . 
<s> " Beeindruckende kleine Demos sind schön , aber dafür kauft sich keiner eine VR-Brille . " -> Ich bin der Meinung , das viel vom letztendlichen Spieleangebot abhängen wird . Die schwierigste Aufgabe wird es sein , die Geräte nicht nur auf den Markt zu werfen , sondern gleich vom Start weg mit spannenden , neuen Spiel ( konzept ) en zu füttern und somit das Interesse zu wecken . Wenn das nicht klappt , ist VR zumindest in der Gaming-Industrie ohnehin zum Scheitern verurteilt . 
<s> Hab da letztens was von " Omega Labyrinth " gehört . Das könnte genau Dein Ding sein ;) 
<s> Naja , es werden aktuell so viele Hochkaräter bzw. potentiell interessante Spiele rausgehauen , dass ich locker einen zehnjährigen Videospiele-Crash aushalten könnte , ohne auf Retro zurück greifen zu müssen :D 
<s> " Ich weiss nicht . Wenn wir sagen , alles ist eine Frage des Blickwinkels , dann ist nicht nur W3 Kunst , sondern alles ist alles . " -> Vielleicht ist es genau das , was so manch einer einfach nicht wahr haben will . Weil er Kunst für was Besonderes hält . Aber genau das ist Kunst eben nicht . Sie kann bedeutend , weltverändernd , provokativ und was weiß ich nicht noch alles sein , womit Intellektuelle und Kunstliebhaber ihre Kunst gerne zieren . Sie kann aber eben auch stinknormal , stumpf , trivial , billig sein . Und trotzdem ist es Kunst . Das gerne gebrachte Argument , etwas könne keine Kunst sein , weil es Kommerz ist , halte ich persönlich übrigens für den größten Fehler , den man argumentativ begehen kann . Kommerz negiert nämlich nicht die künstlerische Kreativität , die hinter bestimmten Produkten ( hier : Computerspiele ) steckt . Und was anderes könnte wohl aus künstlerischer Kreativität entstehen , wenn nicht Kunst ? " sich in einer Diskussion so weit aus den Fenster zu lehnen , ein Computerspiel als Kunst zu bezeichnen , dann aber nicht ein einziges Mal zu erklären , warum W3 eigentlich Kunst sein soll , das halte ich wiederum für herablassend . -> Ich für meinen Teil habe Dir mehrfach Aspekte genannt , weshalb Computerspiele Kunst sein können , auch zu W3 gab es ein Beispiel hierzu . 
<s> Hast Du denn keine Fantasie ? 
<s> Ich habe ja auch nie von W3 gesprochen , sondern ganz allgemein von der Frage , ob Spiele Kunst sein können . Dass Du W3 nun für keine Kunst hältst , ist natürlich legitim und aus Deinem Blickwinkel heraus auch logisch argumentiert . Das Besondere an " Kunst " jedoch ist , dass es zig verschiedene Blickwinkel gibt , aus denen man heraus betrachten kann . Und für mich ist alleine die Perfektion der handgestalteten Spielwelt derart künstlerisch , dass das Spiel durchaus als Kunstwerk angesehen werden kann . Das mag Dir für Deine Definition von Kunst nicht reichen , für Dich muss mehr dahinter stecken , aber das ist völlig egal . Was mich gestört hat , und da muss ich Toxe recht geben , ist Deine herablassende , weil als Fakt verkaufte Aussage " Das ist keine Kunst " . Da liegst Du leider falsch , es ist erstmal nur für Dich keine Kunst und weder Du , noch ich , noch der Wikipedia-Artikel , noch irgendwer oder irgendwas sonst hat das Recht , darüber zu urteilen , was für Kunst gehalten werden darf und was nicht . Das ist am Ende nämlich doch nur eine Frage des Blickwinkels ;) 
<s> Super Idee ! Wie bei den Barbiepuppen , die bei mir immer nackt geblieben sind ! 
<s> Amen ! Amen ! 
<s> Hmm , dann werde ich die Soundtrack-CD doch nicht mehr auf Festplatte ziehen , sondern direkt zu dieser Version greifen . 
<s> Du wirfst hier gerade verschiedene Bedeutungen von " Spiel " durcheinander . " Spiel " als Tätigkeit ist keine Kunst , sondern ... nun , eine Tätigkeit eben . Das " Spiel " in " Computerspiel " meint aber keine Tätigkeit , sondern ein Produkt , nämlich das Computerspiel . Und ein Produkt kann sehr wohl Kunst sein . Auf Deine Frage im letzten Absatz gehe ich gerne ein :  Die komplette Spielerfahrung von " Journey " ist für mich ganz klar Kunst . Ja , ich weiß , das Spiel wird fast schon inflationär oft als künstlerisches Beispiel genannt , aber es gibt eben auch kaum ein Spiel , auf das die Bezeichnung so dermaßen gut passt . Dann das gerade erst getestete " Beyond Eyes " . Gespielt habe ich es noch nicht , aber der durchaus geglückte Versuch , die Erlebniswelt eines blinden Menschen nacherlebbar zu machen , ist für mich Kunst pur . Mir würden sicher noch mehr Titel einfallen , auf die der Begriff " Kunst " gut passt , aber das sollte erstmal reichen um logisch darzulegen , dass Spiele sehr wohl Kunst sein können . 
<s> Ach , ich mache mir absolut keine Sorgen , ich habe vollstes Vertrauen in Naughty Dog . Ich wollte nur darauf hinweisen , dass das Meistern im Ausnutzen einer bestimmten Hardware kein Qualitätssiegel für eine völlig andere Hardware sein kann . 
<s> " Doch , mit dem Sinn der Tätigkeit Spiel beschäftigt sich eine ganze anthropologische Fachrichtung . " -> Ja , und trotzdem liefert " Spiel " keine Ergebnisse , wie es laut Wikipedia erforderlich ist , um etwas als Kunst zu bezeichnen . " Spiel " liefert ( Lern- ) Entwicklung . Hatte ich aber eben auch schon geschrieben , Deinen Einwand verstehe ich daher gerade nicht . Natürlich ist Wikipedia keine offizielle Quelle , aber das bedeutet im Umkehrschluss nicht , dass dort Unsinn steht . Im Gegenteil , gute Wiki-Artikel sind doppelt und dreifach mit Quellen hinterlegt , das trifft auch auf den " Kunst " -Artikel zu . EDIT ( zu einem vorherigen Kommentar zu Dir ) : " Kunst bringt durcheinander , bringt zum Nachdenken , dekonstruiert oder unterhält einfach ( und so manches mehr ) . " -> Damit hast Du doch schon selbst vier Argumente geliefert , weshalb Videospiele durchaus Kunst sind bzw. sein können . 
<s> Nein , trifft nicht auf " Spiel " zu , jedenfalls nicht als Tätigkeit , denn " Spiel " bietet keine Ergebnisse , sondern Entwicklung . Und wenn Du mit " Spiel " aber sowas wie Brettspiele gemeint hast , dann hast Du auch hier kein Gegenargument gebracht sondern nur ein weiteres Beispiel für Dinge , die laut Definition bei Wikipedia Kunst sind . Weiter darfst Du natürlich dem Wiki-Artikel widersprechen , aber ich denke , dort steht zumindest eine offizielle Definition von " Kunst " . Demzufolge ist Deine Definition rein persönlich und sicherlich auch von vielen anderen Menschen geteilt , aber Du kannst Dich nicht einfach hinstellen und " Computerspiele sind keine Kunst " als Fakt darstellen . 
<s> Nun . Weder bin ich Künstler , noch bin ich passionierter Museumsgänger . Daher zitiere ich mal folgenden Satz aus Wikipedia : " Im engeren Sinne werden damit [ Kunst ] Ergebnisse gezielter menschlicher Tätigkeit benannt , die nicht eindeutig durch Funktionen festgelegt sind . Kunst ist ein menschliches Kulturprodukt , das Ergebnis eines kreativen Prozesses . " Jetzt stellt sich natürlich die Frage , was genau mit " Funktionen " gemeint ist . Sinnvoll erscheint hier nur der Rahmen von Produktivität , Sinnhaftigkeit . Sonst dürften die nachfolgend im Artikel genannten Kunstbereiche nämlich auch nicht als Kunst definiert werden . Da Videospiele keine produktiven , sinnvollen Eigenschaften besitzen und gleichzeitig das Ergebnis kreativer Prozesse sind , kann man hier wohl ziemlich eindeutig von Kunst sprechen . 
<s> Im Text selbst wurde lediglich geschrieben , dass das Studio voller Künstler und bliblablubb ist . Das ist aber viel zu allgemein gehalten , um daraus ein " Coder werden als Künstler bezeichnet " zu machen . Sonst kannst Du auch fragen , warum denn die Buchhalter von RED Künstler sein sollten . 
<s> Jeder Künstler , der mit seiner Kunst Geld verdient , arbeitet . Deswegen ist es nicht plötzlich keine Kunst mehr . 
<s> Der Typ da oben zockt aber nicht . Er sorgt dafür , dass Du zocken kannst . 
<s> Wollte ich auch gerade schreiben ! 
<s> Viel zu wenig nackte Haut ! Geht gar nicht ! 
<s> Da kommt doch noch " Horizon - Zero Dawn " mit Robo-Sauriern ! Und dieses Far-Cry -3-Addon hatte doch auch Robo-Saurier ! 
<s> Bitte :) 
<s> Ist doch alles ruhig ? 
<s> Sehr schöner Trailer , mal schauen was draus wird . 
<s> Ein solider Titel , wie mir scheint . Ich werd's mir bei Gelegenheit auch mal zulegen . 
<s> Ach ja , an Unreal hatte ich jetzt nicht so gedacht :) 
<s> " In Teilen verantwortet " ? Ich dachte , Cliffy B. wäre immer der Mastermind bzw. einer der Obersten in der Entwicklung der GoW-Reihe gewesen . 
<s> Hier mal eine komplette Liste , für PSX fehlen noch immer Teile in Deiner Aufzählung ;) http://finalfantasy.wikia.com/wiki/PlayStation 
<s> Obacht , gleich kommen so sinnbefreite Antworten wie bei mir ;) Btw , genau darauf wollte ich auch hinaus , aber das hat wohl Aiex vorher schon gespürt . 
<s> Naughty Dog waren Meister der Ausnutzung der Cell-Architektur von der PS3 . Die PS4 ist völlig anders , insofern ist Seraphs Befürchtung nicht bar jeder Grundlage . 
<s> Hab's vorher auch nicht gewusst und war auf dem gleichen Holzweg wie Du ;) Aber das Probe-Abo gibt es wohl nur in der Premium-Fassung und genau dieses hat er sich nach eigener Aussage mal geholt :) 
<s> Er hat ein Premium-Probe-Abo . Da ist die Abo-Schrift offenbar auch grau . 
<s> Ich musste gerade an American Pie denken . 
<s> Was soll mir diese alberne Antwort jetzt sagen ? 
<s> Das hat Noodles doch schon anschaulich erklärt , was man dadurch gewinnt . Und ich stimme ihm da absolut zu . Bei Deinem doch irgendwie polemischen letzten Satz bliebe erstmal zu beweisen , dass man bei einem Gegner , den man nach 10 Versuchen nicht geknackt hat , auch 100 Versuche bräuchte . 
<s> Von welchem Tomb Raider sprichst Du ? Original oder Reboot ? 
<s> Coole Idee . Thematisch hat mich das Video jetzt leider nicht angesprochen , aber generell empfinde ich solche kleinen Extras als echte Bereicherung für die Seite :) 
<s> Hoffentlich kommen da wirklich spannende Spiele für auf den Markt . Dann wird's sicherlich auch gekauft . 
<s> Saugute Idee ! Mein Vorschlag : 01.01 . - 27.12 . :  Sven Gellersen 28.12 . - 31. 12. :  der ganze Rest 
<s> Ich versichere Dir , eine persönliche Anfeindung war nicht meine Intention . Ich habe Dich hier nicht speziell " auf dem Kieker " . 
<s> Oh , die Frage ist fies ! Ich sage nichts ohne meinen Anwalt ! 
<s> Aber wohl deutlich besser , da auch mit Stealth-Techniken machbar . Kann ich aber selbst nicht beurteilen , da ich den DC leider nicht gespielt habe . 
<s> Ja , oder man macht es wie so viele andere Magazine auch : Man vergibt eine Wertung und bei Bedarf kommt ein Nachtest inklusive einer eventuellen Wertungskorrektur . Hat GG glaube ich auch schon des Öfteren gemacht und ist eigentlich auch eine völlig legitime , akzeptierte Vorgehensweise zumindest beim Print . 
<s> Jaaaaa , Grow Home endlich auch auf Konsole :) 
<s> What ? Grow Home hat schon seine Konsolenumsetzung und kommt auch noch ins Plus-Programm von PlayStation ? Wie geil ist das denn !!! 
<s> " Nur Sven kommt mal wieder dazwischen und sagt das man meine und damit Konamis , Christophs , Gamepros und deine Aussage nicht so dastehen lassen kann . Also lügt hier jeder jeden an und Sven versucht das zu moderieren . " -> Deine Wahrnehmung |= Realität Ich habe jetzt bereits mehrfach geschrieben , dass ich grundsätzlich die gleiche Einschätzung wie Du habe , nur ist das eben noch nicht nachprüfbar und somit auch kein Fakt , auch wenn Du das ständig so darstellen willst . Aber Lesen ist nicht so Deins , wie ? 
<s> Gerne :) Und ja , das Spiel IST grandios ! Nachdem ich das mit den Schleifen gecheckt hatte ( ich musste glaube ich auch auf Google zurückgreifen , zumindest habe ich auch erst alle Zeitschleifen durchgezockt ) und die Intention der Entwickler dahinter begriffen hatte , fand ich die Idee mit diesen Zeitschleifen ebenso grandios . Bis dahin haben sie mich aber auch tierisch genervt :D 
<s> Ich verlange sofort wieder das GIF , wo die eine Schönheit da so ganz schockiert guckt , als sie in die Kamera schaut ! Soooooo süüüüßßß *_* 
<s> Ich glaube ja auch , dass da bei der GamePro was missverstanden wurde . Was mich hier nur ärgert , ist wie hier lockerflockig von Thomas versucht wird , Fakten zu formulieren , die überhaupt nicht nachprüfbar sind . " [ ... ] zwei Möglichkeiten : Konami täuscht sich oder GamePro täuscht sich . " -> Exactly :) 
<s> Er spricht vermutlich vom Director's Cut . 
<s> Nein , im Gegenteil . Durch das Durchbrechen der Zeitschleife hast Du die Pläne des Obermotzes vereitelt und bekamst dementsprechend das gute , das richtige Ending - allerdings auch einen um Längen härteren finalen Kampf ( bzw. Kämpfe ) . Wenn Du hingegen alle Zeitschleifen mitgemacht hast , bekamst Du auch einen finalen Bosskampf ( welcher beim richtigen Finale nur der erste Kampf von zweien gewesen wäre ) , erfuhrst aber auch , dass der Boss eigentlich nur ein Handlanger war und Du an den eigentlichen Obermotz nicht herankommen würdest ( dieser wäre der zweite Kampf im richtigen Finale gewesen ) . Aber immerhin war eine Ära des Friedens quasi garantiert , bis der Obermotz sich wieder regen würde . Aber das hat man im Spiel natürlich nicht mehr erlebt . 
<s> " Was mich dabei am meisten stört ist ganz einfach , dass ich Gamersglobal gerne höhere Standards attestieren möchte als der Konkurrenz . Deshalb bin ich gerne auf der Seite . Sollen doch Gamepro und co . ihre frühen Tests rausballern wie sie lustig sind . Stellt euch dagegen und bringt einen Test zum späteren Zeitpunkt . Einen Test der komplett ist und daher auch seriöser als die der Konkurrenz . Das könnte euer Alleinstellungsmerkmal sein . Nicht das schnellste Magazin , aber dafür das Gründlichste und am sorgfältigsten Testende . Stattdessen schwimmt ihr mit der Masse mit und spielt deren Spiel von " Wer zuerst kommt " mit . Das ist Schade . " -> Ja , das ist wohl das Ideal , dass sich die allermeisten User hier wünschen würden ( mich eingeschlossen ) . Aber hier wird der wirtschaftliche Aspekt wieder einmal völlig ignoriert . Meinst Du wirklich , eine Redaktion wie GG kann es sich leisten , bei einem Spiel wie MGS5 zu warten ? Klar , so schlecht , dass alle am Hungertuch nagen geht es der Redaktion sicherlich nicht , aber trotzdem muss unternehmerisch gedacht werden und das beißt sich nunmal oft mit den Idealen einer perfekten Welt . 
<s> Das ist ja wieder so ein Fakt , der erst einmal gar kein Fakt ist . Woher willst Du hernehmen , dass die GamePro nicht bis zum echten Ende gekommen ist ? Niemand von uns weiß , wieviel Zeit vonnöten ist , um dies zu schaffen . 35 Stunden können ausreichen , können auch nicht ausreichen . Das dürfte gerade bei MGS5 auch von zahlreichen Faktoren abhängen : Gehe ich die Missionen mehr stealthy an oder mache ich auf Rambo ? Wieviel beschäftige ich mich mit der Motherbase ? Wie viele ( optionale ! ) Nebenmissionen erledige ich ? Ich bezweifle ebenso , dass die GamePro die komplette Story durch hat , aber wissen können wir es nicht . Das einzig Nachprüfbare ist erst einmal Tobias Veltins Aussage , dass gegen Ende des Spieles einige Rückbezüge zu älteren Teilen der Reihe gemacht werden . Wenn dies erst nach dem zweiten Kapitel geschieht , wird das Magazin hier völlig unnötig der ( ungewollten ? ) Lüge bezichtigt . Und bevor Du wieder mit " persönlicher Meinung " und " Meinungspolizei " etc. herumwedelst : Nein , lieber Thomas , ich habe genauso das Recht , meine Meinung hier zu äußern und Meinungen , die als Tatsache dargestellt werden stinken mir . 
<s> Das würde ich auch sagen . Sonst kommt man nach vier Tagen nicht auf deutlich über 30 Spielstunden . 
<s> Es war für den Spieler eben nur sehr schwer ersichtlich , dass er die Anzahl der Schleifen letztlich selbst in der Hand hatte . Die Hinweise waren für Spieler denke ich auf zu ungewöhnliche Art dargebracht . 
<s> Doppelpost !!! Pöser Hundi ! 
<s> Was Du schreibst , ist meines Wissens bisher nur eine Vermutung , habe ich jedenfalls bisher so wahrgenommen . Kein Tester wird das ehrlich beantworten können , weil alle nur offline gespielt haben , den MP haben sie also gar nicht erst zu Gesicht bekommen . Wenn Du mir jetzt keinen Link liefern kannst , in dem Deine Behauptung zum Fakt wird , sind wir wieder am Anfang :  Du verkleidest Deine Meinung als Fakt . Und im Übrigen " zurechtbiegen " darauf bezogen : " Und ja , ich darf sagen das Vorbesteller es nicht anders verdienen , dass sie auch in zukünftigen Spielen Mikrotransaktionen bekommen , denn das ist meine persönlich Meinung und die lasse ich mir von niemanden verbiegen . " Weil Du ja vorher meintest , wir wären nicht die Meinungspolizei und dürften Dir nicht sagen , dass Deine " Meinung " ( die Du aber trotzdem als FAKT verkauft hast und nur darum ging es bei folgenden Formulierung ! ) als " totalen Mumpitz " zu bezeichnen hat . Du hast , bevor ich hier eingestiegen bin , Vorschläge gemacht , wie man die Forschung hätte integrieren können . Dein letzter Vorschlag war fast exakt das , was vermutlich im echten Spiel passieren wird - nämlich , dass man ein paar Missionen absolviert und die Forschung in der Zeit abgeschlossen wird . Nur mit dem Unterschied der Optionalität statt des Zwangs wie bei Deinem Vorschlag . Ich verstehe nicht , was daran jetzt so dramatisch anders ist , dass Du Konami die Teufelsfratze übers Gesicht stülpen musst . Du hast eben sehr tendenziös geschrieben und das verurteile ich aufs Schärfste . Jawohl ! Das ist auch meine persönliche Meinung und die lasse ich mir von niemandem verbiegen ! 
<s> Das ist mir zu lächerlich , wie Du Dir Deine Realität zurecht biegst . Kein Kommentar mehr notwendig , Oberster Richter . 
<s> " Die aktuelle Wertungstendenz würde allerdings in einem Bereich zwischen 78 % und 80 % liegen . " ... ist eine völlig andere Aussage als ... " 4players sind mit dem Test noch nicht fertig , haben allerdings schon geschrieben , daß das Spiel maximal 78 % - 80 % bekommen wird . " 
<s> " Es ist Fakt das man eine gewisse Spielzeit warten muss und es ist Fakt das Konami Mikrotransaktionen einbauen wird , steht so im Test von GamersGlobal . " -> Gut so , dass ich warten muss ! Das ist nämlich logisch und dient der Immersion , wie Contra4you weiter oben schon anschaulich erklärt hat . Und ob sich irgendwelche ungeduldigen Teenies wegen zwei Stunden ins Hemd machen und dafür lieber ihr Taschengeld auf den Kopf hauen , damit auch ja alles SOFORT verfügbar ist , ist mir per se erst einmal völlig wurscht . Ärgern tut es mich , wenn die Spielzeit zugunsten der Mikrotransaktionen gestreckt wird , das scheint ( ! ) aber nicht der Fall zu sein . Und wenn dem tatsächlich nicht so ist , was sollen mich die Geld-loswerd-Möglichkeiten stören ? " Das sind Geschäftsgebärden die in Vollpreisspielen nichts zu tun haben . Wer so etwas mit einer Vorbestellung unterstützt , hat es nicht besser verdient , als das jedes Spiel in Zukunft Mikrotransaktionen bekommt . " -> Wir dürfen nicht die " Meinungspolizei " sein , Du aber der Oberste Gaming-Gerichtshof ? Komm mal wieder runter , Kollege . Und zwar auf beide ( ! ) Sätze bezogen . Ist ja kaum zu glauben . 
<s> Du hast Deine " Meinung " als " Fakt " dargestellt und ein Fakt kann sehr gut Mumpitz sein , wenn er nicht der Realität entspricht . Und dass es so ist , wie Du es beschreibst , bleibt erstmal abzuwarten . 
<s> Publisher sind das ultimativ Böse , wusstest Du das denn nicht ? ;) 
<s> " So gibt es halt diverse Arten , das eigene Testerlebnis zu schildern . Wichtig finde ich nur , dass man das sichere Gefühl hat , ein Spiel bewerten zu können . Wenn das nach drei Stunden der Fall ist , okay , wenn das nach 35 Stunden der Fall ist , okay . " -> Der Meinung bin ich ebenfalls . Ich will der GamePro und deren Redaktion oder überhaupt irgendeinem Magazin , welches schon jetzt die Testberichte raushaut , auch keine Unseriosität unterstellen . So sollte das nicht rüber kommen . Ich meinte vielmehr , dass der Test der GamePro aufgrund des " Durchgespielt " -Prädikats nicht automatisch glaubwürdiger oder vollständiger ist als hier auf GG , wo das Story-Ende nicht erreicht wurde . Beispiel : Christoph hat das Story-Ende nicht erreicht , dafür hat er aber vielleicht die Motherbase stärker ausgebaut . Tobias von der GamePro wiederum hat die Story durch , hat dafür aber in der Motherbase nur das Nötigste gemacht . Ob das Beispiel passt oder nicht , weiß ich natürlich auch nicht , hängt ja auch vom eigenen Spieltempo ab unter anderem . Was wir aber wissen , ist dass der zeitliche Rahmen ( roundabout 36 Stunden Spielzeit ) für jeden Tester annähernd gleich gewesen sein dürfte und wenn ein Spiel aber mehr Inhalt bietet ( und dessen bin ich mir bei MGS5 absolut sicher ) KANN man ein Spiel in dieser Zeit nicht " durchspielen " / superduperexakt auf Herz und Nieren testen . Man kann nur die eigenen Eindrücke in einen Test verbauen und dazu dürfte jeder ernstzunehmende Gaming-Redakteur nach über 30 Stunden angemessen in der Lage sein . EDIT :  Danke , dass Du da nochmal konkret nachgefragt hast ! 
<s> Weiter oben wurde Kai Schmidt genannt . Sorry ! 
<s> " Es würde auch gehen das man eine bestimmte Anzahl von optionalen Missionen machen muss , bis die Forschung fertig ist , aber auch damit verkauft man keine Verkürzungen . " -> Dieser eine Absatz ist unnötig . Er würde nur passen , wenn das Spiel Dich zum Nichtstun verdammt . Tut es aber nicht , Du kannst ( okay , nur Halbwissen , man möge mich gegebenenfalls korrigieren ! ) während der Forschung beliebig im Spiel weitermachen und irgendwann - z. B. nach zwei Stunden - ist die Forschung beendet . " Was wählen sie natürlich ? Die " Warte zwei Stunden oder zahle Geld " -Möglichkeit , die sie bereits aus ihren Smartphone-Spielen kennen . " -> Und genau deshalb ist diese Aussage , wenn ich oben richtig liege , in ihrer Radikalität totaler Mumpitz . 
<s> Omfg , er ist der Teufel ! 
<s> Schreib einfach wieder ganz viele LLs - Du wirst staunen , wie viele 99-Cent-Beträge plötzlich das GG-Konto beglücken werden ! 
<s> Nee , Du übersiehst nix . Aber eigentlich streite ich mich nicht , sondern nehme Contra nur ein bisschen hoch ;) 
<s> Ich wusste es ! Der Kofferdieb ! Her damit , das sind meine Sachen ! 
<s> Weil ich nicht Deiner Meinung bin ? Du könntest ja anfangen , Deine Behauptung argumentativ zu untermauern . 
<s> Böser Bub , ich bin eher bei mrkhfloppy :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Ich echauffiere mich doch gar nicht ! Ich bin nur etwas verwundert , weshalb die Zigarre für Dich zu einer Zeitmaschine mutiert , nur weil man Big Boss paffen sieht , während die Zeitraffer startet . Und weil ich ein interessierter Mensch bin , hätte ich gerne Deine Herleitung dazu gerne gewusst . Ansonsten könnte ich ja auch sagen " Dank des sonnenuhr-ähnlichen Symbols im Meditations-Menü ist Geralt ja eigentlich in der Lage , die Zeit zu beschleunigen " . Klingt aber schon etwas dämlich , findest Du nicht ? 
<s> Ja , so geht's mir gerade mit Dir ^^ 
<s> Hehe , so geht's mir auch gerade :D 
<s> Oha , im Video gibt es sogar eine Stelle , die Contras Behauptung fast schon logisch erscheinen lässt , denn die Phantom Cigar wird folgend beschrieben : " A cigar blended with a medicinial herb that speeds up the user's perception of time . [ ... ] " Und trotzdem ist seine Schlussfolgerung verkehrt ^^ 
<s> Ja klar ist das so . Aber das macht die Zigarre doch nicht automatisch zum " Auslöser " der Zeitraffer , sondern dient doch eigentlich viel mehr als " animierter Ladebildschirm " . Ist mir völlig abstrus , wie man hier auf Gedanken wie Contra4you kommen kann . 
<s> Dark Souls ist Gott ! 
<s> Laut Test wurden 35 Stunden im Spiel verbracht , also täglich knapp acht Stunden . Viel mehr dürften die anderen Tester wohl auch eher nicht für den Test aufgebracht haben und für die meisten Spiele reicht das natürlich vollkommen aus , um das Ende zu erreichen , aber wie der Test auch deutlich macht , handelt es sich bei MGS5 wohl um ein echtes Umfang-Monster . Ich will ja gar nicht abstreiten , dass Kai Schmidt es geschafft hat , sich durch die MGS5-Story durchzuboxen und daraufhin das Prädikat " Durchgespielt " auf das Spiel gestempelt hat . Aber in der gebotenen Zeit wird auch ein Kai Schmidt nicht genug von derselbigen gehabt haben , um sich ein vollumfängliches " review-geeignetes " Bild vom Spiel zu machen . Ich bin da ganz bei Thomas Barth , der hier in einem Kommentar schrieb , dass auf das Wort " Durchgespielt " lediglich deshalb zurückgegriffen wurde , damit keine Diskussionen bei den Lesern entstehen . Der Test soll einfach wertiger / seriöser erscheinen , was er aber de facto nicht sein kann . Dafür fehlte einfach der zeitliche Rahmen während des Test-Events . 
<s> Sag mal , jetzt schreibst Du das schon zum zweiten Mal , also frage ich mal ganz konkret : Was genau treibt Dich zu der Annahme , die Zigarre könnte sowas wie eine Zeitmaschine sein ? 
<s> FALSCH : " da Snake ja dank seiner Zigarre die Zeit eigentlich beschleunigen kann . " RICHTIG :  Der zigarrenrauchende Big Boss ist lediglich eine Animation , um die Zeitraffer ( welche in Videospielen gar nicht unüblich ist , selbst Geralt kann das ! ) optisch aufzuwerten . Und warum ausgerechnet die Zigarre ? Weil Big Boss / Snake seit jeher bekennende Zigarr ( ett ) en-Raucher ist / sind . 
<s> Sehe ich auch so , freies Speichern finde ich aus dem gleichen Grund in Stealth-Spielen wichtig . 
<s> " Klar sind Filme und Bücher kürzer - aber es kommen ja auch viel mehr neue Bücher und Filme raus als Spiele ! Also relativiert sich das wieder ! " -> Was ist denn das für eine merkwürdige Relation ? 
<s> Die GG-Tests legen eigentlich nie besonderes Augenmerk auf die Stories , sie beschäftigen sich viel stärker mit Gameplay . Genauso liest sich auch der Test und so lässt sich auch eine Wertung errechnen . 
<s> Ich nehme an , Du hast die älteren MGS-Spiele gezockt ? Inwiefern scheint Dir das jetzt hier anders zu sein als damals ? In MGS1 beispielsweise war von Anfang an lediglich die Tötung von Liquid Snake Deine Mission , " aufgelockert " durch etliche weitere Tötungs-Aufträge , die durch die weiteren Boss-Kämpfe repräsentiert wurden . Letztendlich genau das Gleiche wie jetzt , aber wenn ich Dich richtig einschätze , hat Dich das vorher nie gestört . 
<s> Ich stimme zu , dass ein komplettes Durchspielen sich für eine Review eigentlich gehört . Nur lässt sich das bei den genannten Testbedingungen eben nicht zwangsläufig gewährleisten . 
<s> Eine Aussage von Konami ist nicht weniger konkret . 
<s> Dann steht Aussage gegen Aussage . 
<s> Ach , das wo hat immer lustige GIF-Bilder in der Fußnote von Foren-Kommentaren ? 
<s> Sagt wer ? 
<s> Wer ist denn eigentlich dieser " Kofffzdeeeeep " ? ô. O 
<s> Und da musstest Du plötzlich auch die Klos in der Chef-Etage putzen ? :P 
<s> Auch ich finde die Weiterentwicklung im Großen und Ganzen sehr gelungen . Besonders das überarbeitete Profil hat es mir angetan , sehr schick ! Was die Kommentare angeht , die jetzt bei vielen in der Kritik stecken : Ich mag dem angepassten Stil ein paar Tage geben , bevor ich dazu ein endgültiges Urteil fälle , spontan empfinde ich jedoch lediglich die User-Namen-Leiste ( inklusive dem gefetteten " neu " für neue Kommentare ) als unglücklich , jedenfalls am PC . Die Schrift der eigentlichen Kommentare geht für mich völlig klar , ich finde sie optisch viel ansprechender und nicht schwieriger zu lesen als das vorherige , langweilige Arial . Ansonsten hätte ich die persönlich Grau-Unterlegung der Kommentarsektion weggelassen und es beim einheitlichen Weiß belassen . Aber damit kann man sich ja gut arrangieren . Und zum Schluss nochmal ein ganz großes Lob :  Danke , danke , danke , dass ich wieder ganz oben lande , wenn ich auf den blauen " nach-oben " -Pfeil in den Kommentaren klicke . Das ist für mich die mit Abstand beste Korrektur , denn das war eigentlich das Einzige , was ich seit dem Relaunch großartig zu bemängeln hatte . 
<s> Könntest Du . Du könntest auch anfangen , Deine Überzeugung mit Argumenten zu untermauern . Wie kommst Du zu der Ansicht , ausgerechnet in Japan wären Methoden wie bei Konami Normalität ? 
<s> Also keine Wiederkäuer , sondern Schweine ? 
<s> Was man über Konami in den letzten Wochen gehört hat , ist schon sehr extrem und ich behaupte mal ernsthaft , dass es andere Unternehmen deutlich ( ! ) besser hinkriegen . 
<s> Dumm nur , dass das da oben wohl tatsächlich ein Patch ist , die Skins und kleinen Quests von W3 jedoch DLCs . Patches sind üblicherweise kostenlos , das ist nun nichts , wofür man dieses Update hier besonders hervorheben müsste . Somit hingt der Vergleich gewaltig . Wenn Du ernstgenommen werden willst , dann vergleiche lieber die Patches von W3 mit diesem hier . 
<s> Sag ich doch , diese Argumente sind wesentlich nachvollziehbarer und da kann CDPR auch guten Gewissens Schlampigkeit vorgeworfen werden . Aber der Vorwurf der Schlampigkeit wirkt halt dann etwas merkwürdig , wenn es um Dinge geht , die von damals bis heute in der Industrie völlig normal sind . EDIT : Und bevor Du jetzt fragst , ob man denn etwas nicht kritisieren darf , nur weil es in der Industrie zum Standard gehört : Natürlich darf man das kritisieren , jedoch sollte man dann schon fair sein und es nicht einem einzelnen Entwickler vorwerfen , nur weil es gerade en vogue ist oder weil er dummerweise gerade in den Medien ist . Außerdem sollte man sich auch überlegen , warum etwas zum Standard geworden ist . 
<s> Ja genau , jetzt wird wieder auf die Kostenlosigkeit der DLCs rumgeritten :D Gib doch einfach zu , dass Dir das Marketing einfach übelst auf den Sack geht , ist doch auch völlig in Ordnung . du musst Dir dafür nicht irgendwelchen Unsinn zusammenreimen , um dies zu untermauern . Deine anderen Argumente waren sinnvoller und haben dies ausreichend gut getan . 
<s> Wenn sie nicht aus der Engine gerendert sind , sind sie vorgerendert , also CGI-Videos . Es ist völlig normal , dass davon nur eine Version in die Spiele gepackt werden , statt zig verschiedene für alle möglichen Alternativ-Varianten . Da ist nichts schlampig . 
<s> Dann sind mir die wohl nicht so zahlreichen , nicht ingame gerenderten Sequenzen tatsächlich nicht aufgefallen . Allerdings wundere ich mich da schon , wie man sich über etwas aufregen kann , was absolut logisch ist . Und Deine Aussage bleibt im Übrigen dennoch de facto falsch und tendenziös , denn in den meisten Fällen bekommt man dennoch die Alternativen zu Gesicht . 
<s> Gott sei Dank , ich dachte schon ich wäre der Einzige , der den Schmetterlingseffekt im Trailer verzweifelt gesucht hat . 
<s> Die Alternativ-Outfits habe ich zu jedem Zeitpunkt in allen Cutscenes sehen können . 
<s> Keine Ahnung von nix , aber trotzdem Quark reden . 
<s> Und das alles mit der Power of the Cloud ;) 
<s> Ich war auch mehr der Lego City und Lego Technic Typ :) 
<s> Ich finde , auch die früheren Spiele hatten durchaus ihre humorigen Momente . Mal sehen , wie das wird , wenn sie das jetzt noch etwas weiter anziehen wollen . Gegen ( guten ! ) Humor zur Auflockerung habe ich jedenfalls nichts . 
<s> Schick . Das kommt mal vorsorglich auf meine Warten-Liste . 
<s> Von Jadiger liest Du vielleicht ständig irgendwelche FPS-Vergleiche , aber Beleidigungen spricht er ( wenn überhaupt ! ) , nur sehr , sehr selten aus . Egal ob direkt oder indirekt . 
<s> Wird hier gerade Werbung für Steam gemacht ? Also ernsthaft , hat denn wirklich jeder hier einen spieletauglichen PC ? 
<s> Nee , ich mag den wirklich :) 
<s> Mir kam so einiges in den Sinn , aber ich halte mich lieber an dem , was schwarz auf weiß geschrieben steht . Wie offenbar so manch anderer User hier auch . Ist auch das einzig Sinnvolle , wenn man miteinander diskutiert . " Und der riesige Großteil der Linux Games sind Indies . " -> Das ist jetzt nicht so eine Überraschung oder glaubst Du ernsthaft , es gäbe eine Plattform , auf der AAA- oder überhaupt mittelteure Produktionen das Gros ausmachen ? 
<s> Sorry , mir fiel der richtige Name nicht mehr ein , daher habe ich auf den Zombiebegriff zurückgegriffen . Hat ja funktioniert - ihr wisst , welche Scheißviecher ich meine :P 
<s> Hauptsache , es kommen nicht wieder so behämmerte Gegnerkreationen wie diese " Zombies " vor , die einem in Horden und wild durcheinander rennend entgegen kamen . 
<s> Herzliche Glückwünsche :) 
<s> Der Controller hat ja durchaus seinen Reiz . 
<s> Um Gottes Willen , doch kein ( bierernstes ) Golfspiel ! ^^ 
<s> Ja , das hoffe ich auch . Faszinierend finde ich das Thema VR durchaus . 
<s> Google sagt über 450 km via A7 . Nein , das gehört nicht mehr zur näheren Umgebung :D 
<s> Spielst wohl nur Strategiespiele , was ? ;) 
<s> Nürnberg liegt wohl nicht zufällig in der näheren Umgebung von Hannover ? ;) 
<s> Richtig , wollte ich eigentlich auch schreiben . Keine Ahnung , wie ich auf " kaum " gekommen bin . 
<s> Ich bin absolut kein Brettspieler , aber entsprechende Tests finde ich als Zusatzangebot absolut top ! 
<s> Du hast behauptet , bis auf ein paar Spartengenres wie Strategiespiele gäbe es kaum AAAs für Linux . Daraufhin wurde Dir eine Liste präsentiert , die Dir reihenweise teure Shooter-Produktionen präsentiert hat . Du wurdest widerlegt . Und wieder einmal kannst Du das nicht akzeptieren und drehst Dir Deine eigene Argumentation so oft um , bis sie Dir wieder passt . Schade . 
<s> Gratulation ! 
<s> Das Letzte , was ich zu " The Whore of the Orient " gehört habe , ist dass die Entwicklung auf Eis gelegt wurde . Ich meine sogar , dass das verantwortliche Studio aufgelöst wurde . 
<s> Ich kann Murdered durchaus auch empfehlen . Es hat so seine Fehler und die Wertungen passen , aber das Spiel war unterhaltsam . 
<s> Bisschen zu dick aufgetragen , oder ? 
<s> " Ich finde es super , älterer Spiele in besserer Qualität neu erleben zu können . " -> Und zwar dann , wenn ich die Spiele damals noch nicht gespielt habe , sie mich aber dennoch interessierten . Ansonsten brauche ich die Neuauflagen ja nicht kaufen , sondern freue mich stattdessen für andere Gamer , denen es ähnlich geht . Oder die einfach Spaß daran haben , geliebte Spiele mit hübscherer Technik nochmal zu erleben ( letzteres mache ich ausnahmsweise auch bei GTA5 gerade ) . 
<s> Äh , wie ? Alle , die eine PS4 statt einer X1 gekauft haben , vertreten automatisch Deine Ansichten , wie Du sie dargestellt hast ? Das meinst Du doch nicht ernst ! 
<s> Also am PC habe ich es mir grundsätzlich angewöhnt , die Internetseiten zu zoomen , weil oft viel zu viel Platz links und rechts freibleibt . Positiver Nebeneffekt ist eine deutlich größere und somit angenehmer zu lesende Schrift und zumindest Chrome merkt sich dankenswerterweise auch die Zoomstufe bei jeder Internetseite . 
<s> Ja , der reduzierte Stil gefällt mir auch sehr . 
<s> VI wurde zum Ende der PSX-Ära auch für diese Konsole umgesetzt . 
<s> Nee nee , FFXI spielst Du garantiert nicht auf der PSX ;) 
<s> Ich mache hin und wieder mal ganz gerne Fotos . 
<s> Fände ich auch sinnvoll . 
<s> Naja , also , ich finde ja nicht so . Andererseits , bei der Aufmerksamkeitsspanne heutiger Jugendlicher ^^ 
<s> Schade , schade . Wäre toll , wenn so etwas zumindest für den einen oder anderen Boss möglich wäre . 
<s> Richtig , ich bin schlechter , denn ich musste kapitulieren . Diese blöden Millionäre hier auf GamersGlobal ! * hrmpf * 
<s> Na gut , dann sind es eben nur Fantastillionen ;) 
<s> Has friendship ever ended ? ( Oder so . War das richtiges Englisch ? Ich weiß es nicht :D ) 
<s> Kein Bedarf , Unsympath ^^ 
<s> Und wer Respekt genug hat , Namen richtig zu nennen , ist auch sympathischer . 
<s> Für Dich nicht , aber denk doch mal an Deine lieben Mod-Kollegen ! 
<s> Ich meinte Crossplay X1 <- > PS4 . 
<s> Danke für Deine Antwort und dass ich nicht gleich als kranker Irrer ausgewiesen werde - nicht , dass ich speziell Dir das zugetraut hätte , aber allgemein habe ich fast schon damit gerechnet :D Ich kann auf jeden Fall absolut nachvollziehen , wenn dem Spieler die Szene wirklich unangenehm ist , weil er die Folter selbst durchführen muss . Durch das ungeschminkt zur Schau gestellte Leid des Gefolterten hat eine solche Szene ganz einfach auch eine völlig andere Qualität , als wenn ich im Auto zig Passanten über den Haufen fahre , deren Pixelhaufen aber nach dem Bruchteil einer Sekunde bereits aus dem Bild verschwunden sind . Und wenn wie bei Dir auch noch persönliche Erfahrungen im Leben mit hineinspielen , wird eine solche Szene natürlich noch intensiver . " Denn -- ich übertreibe jetzt mal bewusst etwas -- nicht der Psychopath Trevor hat den NPC gefoltert , sondern ich als Spieler . " -> Ich finde überhaupt nicht , dass Du hier übertreibst , sondern eine schlichte Tatsache äußerst . Auch wenn die Folter keinem echten Menschen gegenüber stattfindet , so ist es dennoch der Spieler , der die Folter ( abstrahiert durch Tastenbetätigung und begrenzt auf eine virtuelle Umgebung ) durchführt . Dass das nicht jedem Spieler schmeckt ist völlig natürlich . 
<s> Habe auch Beyond Eyes gewählt . Submerged ist für mich so schon interessant genug , dass ich es auch so kaufen werde und In Between interessiert mich nicht so . 
<s> Ich frage mich gerade , welchen Vorteil ein Hersteller wirtschaftlich gesehen wohl haben mag , wenn er Crossplay verweigert . Hat für mich was von Kindergarten - " Iiiihhh , Dich mag ich nicht , Dich fass ich nicht an " . 
<s> Nee , also ich werde mich nicht durch Fantastilliarden von irgendwelchen Schnappschüssen klicken um dieses oder jenes mit einem Like zu versehen . Ich fürchte , dieses Konzept wird schon alleine wegen der Massen an Bildern ziemlich untergehen und ineffektiv sein . 
<s> Nein , aber eine KI kann eine dramatische Situation durchaus inszenieren . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Japp , dem stimme ich zu ! Und viel Spaß mit Deinem Japan-Paket schonmal :) 
<s> Vielen Dank für diesen tollen Artikel ! Ich selbst habe die Szene als nicht so verstörend und " mich-selbst-überwinden-müssend " empfunden . Das liegt nicht etwa an einer grundsätzlichen Kaltblütigkeit meinerseits ( ich tendiere bei Film und Spiel leicht zu Gefühlsausbrüchen mit Augenausfluss ) , sondern vielmehr daran , dass ich keinerlei emotionale Bindung zum Opfer vorher aufbauen konnte . Er war für mich ganz platt gesagt einfach nur eine Pixelfigur . Im Gegensatz hierzu Trevor , den ich als total kranken Psychopath bereits begriffen und akzeptiert hatte . Und mit diesem Hintergrund konnte ich diese Folter in der Virtualität gut selbst übernehmen , sie hat einfach perfekt zu Trevor gepasst . Was mir emotional in der gleichen Szene viel näher gegangen ist , was mich richtig wütend gemacht und Ekel erzeugt hat - das war die perverse Kaltblütigkeit des FBI-Agenten , der Trevors Psychopathie letztendlich für seine eigenen , durch und durch egoistischen Zwecke missbraucht hat . 
<s> Ist nicht schlimm , Hauptsache es wird wieder ein Atmosphäre-Brett wie Skyrim . 
<s> Boah nee , also so lange will ich nicht warten ! 
<s> Horphaz , Du Schlingel ! 
<s> Gefällt mir ! 
<s> Alles klar ^^ 
<s> Der TV-Profi weiß eben nicht , dass die von ihm geforderte Kameraeinstellung bei diesem Interview optisch nicht mehr gut funktioniert . Jedenfalls nicht auf die Entfernung und mit den Artworks im Hintergrund , die dann nämlich abgeschnitten sind und das Gesamtbild somit unruhig wirken lassen . 
<s> Doch . 
<s> Gefällt mir richtig gut . Ich mag solche Aufbausachen und die Mother Base scheint echt gut geworden zu sein . 
<s> Ich bin da noch recht unbedarft . Peace Walker habe ich noch nicht gespielt und bisher klingt das für mich gar nicht so übel . Aber jetzt muss ich mir erstmal das Video zu Ende anschauen . 
<s> Das ist eigentlich eine völlig übliche Kameraeinstellung im TV , beispielsweise bei Talk-Shows . 
<s> Du hast die Anführungsstriche aber wahrgenommen , oder ? ;) 
<s> Was , die wollen sich erst 2017 auf Cyberpunk 2077 konzentrieren ? Nicht schon 2016 , wenn die letzten Add-ons von W3 durch sind ? Meeehhhh , diese Wartezeit :( 
<s> Sehe ich genauso :) 
<s> Ja , das finde ich allerdings auch . 
<s> Neben dem PR-Sprech fand ich es bemerkenswert , wie sehr sich Herr Bassendowski zum Release von Project Morpheus winden musste . Da scheint noch lange nichts in trockenen Tüchern zu sein . Insgesamt denke ich stärker als zuvor , dass VR erst mit einer PS5 wirklich relevant sein wird . 
<s> Naja , dass das einfacher ist zählt aber nicht gerade als gute " Entschuldigung " ;) 
<s> Klingt ja alles sehr vielversprechend . Aber bisher hat sich Milestone ja meines Wissens nicht mit überragender Qualität hervorgetan , daher bleibe ich skeptisch . 
<s> Kudos für die Ankündigung , den letzten Resident-Evil-Film zu drehen . 
<s> Du solltest Deine Sucheinstellungen überarbeiten ;) 
<s> Dem wäre ich tatsächlich nicht abgeneigt . Mal schauen , ob ich mal dazu komme :) 
<s> Der Sprecher passt überhaupt nicht zum Charakter :( 
<s> Und ich hab mich immer gewundert , wer zum Henker denn dieser Ernst ist , von dem ich noch nie was gehört habe . Dachte auch bis jetzt , Jan wäre der Leser-Reporter :D 
<s> Um Gottes Willen , BITTE lass es " nur " eine Kulisse sein ! Open World mit tausendfachen Nebenmissionen und Lebenssimulation gibt es genug , Mafia 2 hat es damals genau richtig gemacht . Eine Open World kann auch mal einfach nur eine Open World sein . 
<s> Nur " gut " ? Ey , so geht das nicht ! Ehrlich mal ! ;) 
<s> Hör nicht auf Thomas , er ist irre ! 
<s> Tolle Graphik , hervorragendes Art-Design . Rein optisch gefällt mir das Spiel schon mal richtig , richtig gut . Gegen das Gameplay habe ich auch nichts , nur habe ich den ersten Teil nie gespielt , hatte mich damals einfach nicht genug angemacht . Hier sieht das jetzt anders aus und ich hoffe , dass man Catalyst auch gut ohne Vorkenntnisse der Story spielen kann . 
<s> Klasse . Ich glaube , das wird ein richtig gutes Spiel :) 
<s> Wüsste ich auch gerne . Spiele , die im Winter spielen , wären wirklich mal toll . 
<s> Einer der Gründe , warum ich AC3 wirklich mochte . 
<s> Ladezeiten beim Betreten von Gebäuden ? Sorry , aber bei einem solchen Großprojekt darf das meiner Meinung nach im Jahre 2015 wirklich nicht mehr vorkommen . 
<s> Es bleibt dabei , ich finde dieses Spiel sehr charmant und interessant :) 
<s> Weil es nur ein Spiel ist und dort dem Spieler eine große Überraschung erwartet ? ;) 
<s> Da musste Dein Zeigefinger doch sicherlich das eine oder andere Mal operiert werden wegen Überanstrengung , was ?^ ^ 
<s> Ja , an die neuen Fundorte des Trackings habe ich mich auch recht schnell gewöhnt . Woran ich mich noch nicht endgültig gewöhnt habe ( bin aber schon dabei ) , ist der für meine Bedürfnisse nicht mehr komfortabel nutzbare " Nach oben " -Pfeil rechts von den Kommentaren . Aber das wird schon :) 
<s> Ja , so würde ich das auch am Liebsten machen - aber der Platz ! ;) 
<s> Gratulation ! 
<s> Sehe da auch überhaupt keine Problematik . 
<s> Das einzig potentiell Interessante ist das Steelbook . Allerdings kranken die Steelbooks zumindest von Sony-Spielen daran , dass sie vollkommen unbeschriftet sind . Das ist in der Front- und Rückansicht natürlich toll , aber selbst die Seiten haben meist nicht den Spieletitel aufgedruckt , weswegen sich die Steelbooks nicht zum Einsortieren in DVD-Regale eignen - es sei denn , man lässt die Steelbooks in den blöden Plastikschubern drin , was total bescheuert ist . Dann brauche ich auch keine Steelbooks . 
<s> This ! 
<s> Jupp , diese sogenannten Artbooks verdienen ihre Namen fast nie . Eher sowas wie Bilderheftchen , denn Erläuterungen zu einzelnen Konzepten gibt es ja auch so gut wie nie . 
<s> Cool , danke für die Aufklärung ! Funktioniert tatsächlich ( iPad ) , das muss man ja erstmal wissen :D 
<s> Gute Alternative . Leider surfe ich GG auch oft via Tablet an , da habe ich diese Funktion nicht oder kenne sie nicht . 
<s> Missverständnis , ich benutze üblicherweise den " Nach oben " -Pfeil , der jetzt aber bei der Überschrift der jeweiligen News / des Artikels stoppt und das Menü ausgeblendet lässt . 
<s> Insgesamt bin ich mit dem Relaunch sehr zufrieden , wenngleich ich heute kaum Zeit zum Rumprobieren hatte . Was mir aber schon jetzt aufgefallen ist und mich richtig nervt : Wenn ich die Buttons benutze , die mich sofort nach oben katapultieren sollen , lande ich auf dem Bildschirm immer direkt UNTER dem Menü . Das ist zumindest für mich - und ich denke auch für viele andere User - eher kontraproduktiv , denn wenn ich direkt nach oben möchte , habe ich üblicherweise mein Tracking im Sinn oder das Umschalten zu einem anderen Menü oder oder oder ... Und jedes Mal muss ich nun manuell noch einen Tick nach oben scrollen . Ist natürlich eine Gewöhungssache und in ein paar Tagen finde ich es vielleicht auch gar nicht mehr so schlimm , aber es ist schon unkomfortabler als zuvor . 
<s> Ja , das empfinde ich auch so . 
<s> In Wirklichkeit heißt er Rumpelstilzchen ;) 
<s> Gratulation an alle Gewinner :) 
<s> Dann mal viel Spaß ! :) 
<s> Und kurz davor werden alle bisherigen Battlefields in einer Anthology wiederveröffentlicht ! 
<s> Ah , jetzt geht es nicht mehr um Gambits sondern um irgendwelche anderen Sachen , die Dir missfielen . Geschmackssache . Seelenlos war da nix . 
<s> Du fandest es kitschig ? O_O 
<s> Der Gambit-Kram war immer nur für die Party-Mitglieder vorgesehen , die man selbst nicht steuerte . Wer auch den eigentlich spielbaren Charakter damit vollmüllte und demzufolge tatsächlich nichts mehr in den Kämpfen zu tun hatte :  Selbst schuld , sich ein Spiel selbst so zu zerschießen ;) EDIT : Im Prinzip konntest Du die Gambits auch komplett ignorieren und jeden Charakter im Kampf selbst befehligen per Switch . Darauf war das hektische und actionorientierte Kampfsystem jedoch nicht ausgelegt , daher wurde die Möglichkeit gegeben , die Kämpfer auch zu automatisieren per Gambits . Nur : Alle mit Gambits zu versehen war natürlich unsinnig , denn so entzog man sich ja selbst jedwedes Gameplay . Steuerte man jedoch brav einen Charakter , war FF12 nicht weniger fordernd als alle vorherigen Teile . Das komplette Auslassen der Gambits bei allen Charakteren kann man als eine Art Pro-Modus sehen für Gamer , diexsich auch durch krasseste Hektik nicht aus dem Konzept bringen lassen wollten :) 
<s> Neu wäre , wenn man derartige Aussagen im Rahmen von neuen AC-Spielen auch wirklich glauben dürfte . Immerhin wurde auch zu praktisch jedem Teil im Vorfeld erklärt , wie krass doch das Kampfsystem verbessert wurde - nur gemerkt hat man davon nie was ^^ 
<s> Endlich mal jemand , der meine Meinung teilt ! 
<s> Ui , da sind wir wohl wirklich extrem unterschiedliche Fans in Sachen Final Fantasy / Square Enix . Das Kampfsystem von FF12 finde ich persönlich bis heute ungeschlagen am Besten :) 
<s> Wobei die HD-Spiele von heute aber auch lediglich " Remaster " -Versionen sind , hier aber wurde von Anfang an von einem Remake gesprochen . Alleine deshalb habe ich schon mit deutlichen Änderungen gerechnet , die über eine rein optische Modernisierung hinausgehen . 
<s> Überspringst Du auch Sequenzen in Filmen , wenn Du die Untertitel schneller liest ? 
<s> Und genau um dieses starre Animationskostüm ging es meinen bisherigen Informationen auch bei Nomuras Aussagen . 
<s> Vielleicht ist es am Ende ja auch gar nicht so schlimm . In einer anderen News hierzu wurde etwas detaillierter beschrieben , dass es aktuell vorrangig um die Präsentation des Kampfsystems im Original geht , also Angriff -> Animation zum Gegner hin -> Angriffsanimation -> Animation vom Gegner weg -> Warten , nächster Charakter und so weiter . Ich glaube zwar auch nicht , dass es so sein wird , aber letztendlich kann man aus den Äußerungen Nomuras auch herauslesen , dass es im Kern eine Art ATB sein wird , nur einfach effektvoller und natürlicher präsentiert . 
<s> Dass sich die Figuren jetzt aber an den Stil aller weiteren Veröffentlichungen im FF7-Universum halten , ist auch absolut logisch und nachvollziehbar . 
<s> Dass gerade das Kampfsystem dem Rotstift zum Opfer fällt und besonders stark verändert wird , das sollte doch nun wirklich niemanden überraschen . 
<s> " Es hat ja seine Gründe , wieso die FF-Fans seit Jahren gerade bzgl. FFVII nach einem Remake schreien und der dürfte nicht darin liegen , am Ende ein gameplay-technisch komplett anderes Spiel zu bekommen . " -> Das bezweifle ich . Wenn über FF7 gesprochen wird , dann wegen der Story und dem Soundtrack , nur sekundär geht es ums Gameplay . Solange Story und Soundtrack im Kern unangetastet bleiben und nur in kleinen Teilen angepasst wird , wird Square Enix auch der Vorlage gerecht . 
<s> Wenn die ein Remake machen , was sich nur an alte Fans richtet : Wie soll sich das rechnen ? Ein so großes Projekt ist nicht automatisch günstig , nur weil es eine Vorlage gibt . Hier zeichnet sich jetzt schon ab , was von Anfang an klar war :  Die " alten Fans " können einfach nicht begreifen , wie " ihr " Spiel so verunstaltet werden kann , dabei muss ein so betagtes Spiel fast schon zwangsweise an heutige Spielgewohnheiten angepasst werden , wenn am Ende auch Gewinn gemacht werden soll . 
<s> Oh ja , das wird reihenweise Shitstorms geben ... 
<s> Alles klar , danke :) 
<s> Sehr interessante News . Danke ! 
<s> Oh . Schön hässlich ^^ 
<s> Aber einen Unterschied bringt das komplett neu Installieren nicht ? 
<s> Lief bei mir genauso ab . Die habe ich nur durch Zufall gefunden . Aber vielleicht gab es tatsächlich irgendwo einen entsprechenden Auftrag an einer Anschlagstafel . 
<s> Kann ich zumindest für die Hexer-Aufträge bestätigen . Bei der Nebenquest mit dem Schweine-Dorf ( Lurtch ? ) bin ich mir nicht ganz sicher . 
<s> Cool , danke :) 
<s> Du weiß ja auch noch nicht alles ! Pass mal auf , ich erzähle Dir mal was : Alle Entwickler , die sich für die NX interessieren , bekommen ein Gerät zur Verfügung gestellt , welches die gesamte Industrie revolutionieren wird ! Und zwar den RWS ( Real-World-Scanner ) . Damit wird jeder Entwickler in der Lage sein , die realistischste Graphik überhaupt in seine Spiele zu integrieren ! Einfach , weil die Objekte direkt aus der realen Welt integriert werden . Du kannst alles scannen ... Menschen , Tiere , Gebäude , Fahrzeuge , Flugzeuge , Pipi , Insekten , Lebensmittel , Pflanzen , Nebel , Akne und und und ! Natürlich ist man damit nicht auf realistische Umgebungen beschränkt . Die Scans können natürlich individuell an fantastische Umgebungen angepasst werden , so wird aus einem Bär beispielsweise ein fieses Klauenmonster . Und das alles eben in echten RWP ( Real-World-Pixels ) , weil ja alles echt ist . Und das Beste :  Dieses tolle Feature verbraucht quasi keinerlei Ressourcen , weil die NX in der Lage sein wird , die nötige Power direkt aus den RWP der Konsolenumgebung zu speisen . Gleichzeitig werden übrigens Kopien der Originale in der realen Welt hinterlassen , damit wir nicht irgendwann in einer Einöde leben müssen . So sind dann auch die versprochenen 120FPS in 4k-Auflösung möglich , aber ganz unter uns :  Diese Werte sind nur die Platzhalter , weil wir von Nintendo der Meinung sind , dass die Welt noch nicht reif für die Wahrheit über die NX ist . 
<s> Ich bin direkt in die Entwicklung der NX involviert , ich bin quasi ihr Architekt . Soviel kann ich sagen : Was der User " AticAtac " so von sich gibt ist wirklich nur die Spitze des Eisbergs ! 
<s> Woher hast Du das ? In der Quelle steht das nicht . 
<s> Ja , leider . Dabei muss selbst ich als 60FPS-Ignorant zugeben , dass die FPS deutlich wichtiger sind als die Auflösung . 
<s> Doch . Auf 60FPS . 
<s> Ja , hab schon gemerkt , wir sind uns ausnahmsweise mal einig :) 
<s> Nein , hat er nicht . Ich schätze , Du verwechselt den User . 
<s> " Oder Witcher 3 20 Fps auf der PS4 sind keine Seltenheiten und das sind die einzigen Spiele die Technisch was reißen auf den neuen Konsolen und die haben Fps Probleme . " -> Erzählst Du noch immer diesen Unsinn ? Schau Dir mal das entsprechende Digital-Foundry-Video an , die findest Du ja immer so toll . Fällt Dir was auf ? Die 20FPS findest Du ausschließlich in Zwischensequenzen - und welche Relevanz haben diese auf die Spielbarkeit ? Richtig : Null . Wenn Du schon Fakten auftischst , dann bitte die ganze Wahrheit . 
<s> Klasse Angelegenheit ! Vielleicht gibt es sowas ja dann auch irgendwann mal zufällig für ein Spiel , das mich mehr anmacht . Aber die Idee ist wirklich cool :) 
<s> Yeah ! ENDLICH gibt es wieder ein DQ für Sonys Konsole ! Die beste Nachricht seit Wochen :) 
<s> Ich kündige dann mal an , dass ich mich sehr freuen werde , wenn das Spiel angekündigt wurde . 
<s> Jetzt mach schon ;) 
<s> Alleine LeFloid als Besetzung lässt mich zweifeln , ob die Sendung was für mich ist . Aber reinschnuppern kann sicherlich nicht schaden . 
<s> Die Matrix , Alter ! Die Matrix ! 
<s> Schade . Bei Deinen Mitdiskutanten bist Du nicht auf die Idee gekommen , auf PNs auszuweichen . Stattdessen hast Du öffentlich andere User in Schubladen gesteckt , wo sie vielleicht gar nicht hingehören . Und warum ? Weil Du das angeblich schon an der Wortwahl erkennst . Irgendwie traurig . 
<s> Ich habe aufgrund Deiner fast schon grandiosen Selbstverblendung , um inklusive Umgebungen bemüht zu sein , erneut kommentiert . Vielleicht solltest Du das Wort " Inklusion " nochmal nachschlagen , Du hast hier das exakte Gegenteil davon gemacht . " Weiterhin werde ich bestimmten Personengruppen niemals Respekt oder Höflichkeit entgegen bringen , das haben die einfach nicht verdient . " -> Wow . Faszinierend , wie Du Dich mit nur einem Satz auf mehreren Ebenen als Diskussionspartner disqualifizierst . Insbesondere auf der moralischen , zwischenmenschlichen Ebene . Und Du willst ernsthaft für Menschenrechte einstehen ? " Und oftmals erkenne ich die Zugehörigkeit schon an der Wortwahl . " -> Das meinst Du hoffentlich nicht ernst . Komm mal von Deinem hohen Ross runter und setze Dich ernsthaft mit jenen auseinander , die bereit sind , mit Dir zu debattieren . " Aber ich sehe hier auch das Problem : Wieso ist meine Reaktion auf Mist genauso problematisch wie der Mist ? " -> Weile Deine Reaktionen genauso Mist sind . Sei doch froh , dass ich Dich darauf hinweisen möchte , Du willst Dich hoffentlich nicht auf das gleiche oder gar noch niedrigere Niveau als andere User hier begeben . " Zumal ich keine direkten Beleidigungen außer " Internet-Chauvi " genutzt habe . " -> Von direkten Beleidigungen habe ich nicht gesprochen . Vielmehr von solchen Feststellungen wie " dumm " oder " Du hast doch keine Ahnung " . Willst Du ernstgenommen werden ? Dann solltest Du mal anfangen zu akzeptieren , dass es zu den wenigsten Themen " die eine Wahrheit " gibt . " Wenn die Debatte von so vielen Menschen belächelt wird , ist das nicht meine Schuld , sondern deren Problem . Ich bin nicht hier , um der sexistischen Mehrheit Zuckerwasser ums Maul zu schmieren , wenn etwas sexistisch oder diskriminierend ist , dann spreche ich das an und wenn sich die Leute dann vor den Kopf gestoßen fühlen , dann sollen die mal in sich gehen und sich fragen , was sie falsch gemacht haben . " -> Frag Du Dich doch mal , welchen Bärendienst Du Deinem Anliegen gegeben hast . Ein paar Ansätze habe ich Dir ja schon aufgezeigt . " Und " extreme Äußerungen " ? Inhaltlich oder bloß formal ? " -> Inhaltlich . Und heutzutage gibt es reichlichst Beispiele , weshalb extreme Meinungen einer gesunden Gesellschaft und dem angemessenen Umgang mit verschiedenen Themen entgegen stehen . " Da könnte ich noch ganz andere Geschütze auffahren ( uh , militaristische Sprache ) , was ich aber zum Wohle der Community nicht tun werde . " -> Wie freundlich ! Und verbale Entgleisungen solltest Du Dir auch zum Wohle der Unbelastetheit Deines Accounts verkneifen . 
<s> Alter Schwede , muss das eine geile Maschine sein , die diesen Irrsinn bewerkstelligen kann ! \o/ 
<s> Was glaubst Du denn , was Kojima den lieben , langen Tag so macht ? Seinen Namen hergeben und Däumchen drehen ? Junge , er ist der Chef der MGS-Spiele gewesen , er hatte alles in der Hand . Er hatte schlechte Programmierer ? So what , dann wurden sie eben gegen gute Programmierer ausgetauscht . Namen wie Kojima und Roberts sind sehr viel mehr als nur PR . Diese Menschen sind direkt im Entwicklungsprozess involviert und halten alles beisammen . 
<s> Anfangs musste ich unwillkürlich an den weltbesten Teenie-Film aller Zeiten denken - Road Trip ! " Austin ? Austin , Massachusetts ? " 
<s> Verdammt , Du warst schneller . Wollte gerade schreiben , dass der angekündigten tiefgründigen Story ziemlich platte und stereotype Charakterisierungen der Protagonistinnen entgegen stehen . 
<s> Relevant ist aber doch nur das Jahr 2012 , als das Video tatsächlich in die Öffentlichkeit kam ;) 
<s> Natürlich braucht man dafür keinen Kojima , aber alleine der Name ist bereits verkaufsfördernd . Zum zweiten Teil Deiner Aussage : Viel zu allgemein und schwammig . 
<s> Er ist mit neuen Medien aufgewachsen , aber mit Sicherheit nicht angemessen aufgeklärt und sensibilisert worden . Das ist das Problem :  Der Umgang mit solchen Medien muss erlernt werden und das reicht nicht unbedingt mit " do-it-yourself " . 
<s> " Ich versuche immer , mein Bestes zu tun , um auch in Gaming-Communities ein inklusives Umfeld zu schaffen , aber diese Communities haben mich oft enttäuscht , auch wenn ich von mir aus keine politischen Diskussionen anfange . " -> Ich habe es ja eigentlich schon erwähnt , aber diesen Teil Deines Beitrages mag ich dennoch nicht unkommentiert lassen - einige Deiner Mitdiskutanten und diverse andere User haben sich hier nicht unbedingt mit Ruhm bekleckert . Und Du , lieber Dominius , gehörst eindeutig auch in diese Kategorie . Zumindest in meinen Augen haben Dich Deine eigenen Kommentare in ein ganz schlechtes Licht gerückt , insbesondere was Respekt , Höflichkeit und gute Diskussionskultur angeht . Und mit Deinen leider immer wieder sehr extremen Äußerungen ( wie gesagt , auch andere Ansichten wurden oft genug nicht besser mitgeteilt ! ) bist Du ein ziemlich gutes Beispiel , warum die an sich enorm wichtige Debatte um Objektifizierung , Sexualisierung , Diskriminierung usw. von vielen Menschen belächelt wird . 
<s> Es wird nicht weniger schlimm , aber es hat eine ganz andere Relevanz . 
<s> Naja , das Fach " Medien " gibt es ja nicht erst seit gestern in sehr vielen Schulen . Ich weiß allerdings nicht , wie gut dieses Fach ausgearbeitet ist und wo die Schwerpunkte liegen . Aber immerhin :  der Anfang ist gemacht ! 
<s> Vielen Dank ! Dass Gutmensch nur vom rechten Lager verwendet wird , ist natürlich Unsinn , auch wenn diese Szene tatsächlich sehr regen Gebrauch davon macht . Vielmehr hat sich die Verwendung des Begriffes ganz allgemein in Deutschland in eine sehr unschöne Richtung entwickelt . 
<s> Schön umschrieben ! 
<s> Ohe je :( Nicht traurig sein , One ! Wir haben Dich trotzdem ganz dolle lieb ! Hör einfach nicht auf das , was User hier so unachtsam von sich geben ! 
<s> Das zeigt mal wieder , wie wichtig es ist , Medienkompetenzen bereits in der Schule zu vermitteln . Den wenigsten Menschen ist auch nur annähernd bewusst , welche Konsequenzen die neuen Medien nach sich ziehen können . 
<s> Wird man eigentlich mehrere Begleiter gleichzeitig haben können ? 
<s> Ich kann mit meiner Schuld gut leben . 
<s> Ich würde auch keinen Hinweis in dem Video sehen . Ich kenne die Reihe nicht . Deswegen habe ich auch den News-Text gelesen ;) 
<s> Nein , das exakte Gegenteil . Es gibt keinerlei Kämpfe , lediglich Erforschung und wohl auch Rätsel mit der Zielsetzung , den eigenen Bruder zu heilen ( Du spielst das Mädchen im Trailer ) . Von der Stimmung her stelle ich es mir wie " Papo & Yo " vor , falls Dir das was sagt . 
<s> Dem schließe ich mich an . Überraschend , wie Videospiele wirken können . 
<s> Noch nie von Battlefield 3 gehört ? 
<s> Sie wollen Geld verdienen . Und wenn das mit Kojima und seinen Projekten möglich ist , werden sie ihn " einkaufen " . 
<s> Ich finde den Film entsprechend seiner Kategorie auch großartig . 
<s> Alles gut ;) 
<s> Jetzt kommt's raus , wieder einmal nicht gewaschen ! Puuuuhhh ... 
<s> Du , da bist Du leider nicht besser als so manch anderer Deiner Mitdiskutanten . 
<s> Word ! Zumindest eine der besten :) 
<s> Du wolltest den Running Gag doch jetzt weglassen :P 
<s> Jetzt stehe ich etwas auf dem Schlauch , muss ich gestehen :) 
<s> Die alte Lara ist comicmäßig und dementsprechend natürlich hoffnungslos überzeichnet . Was im Comickontext auch völlig normal ist . Natürlich würdest Du in der Realität keiner Frau begegnen , die so aussieht . 
<s> Njam , NJAAAAMM ! 
<s> Eine ordentliche Couch auch :) 
<s> Ah , wurde die Katze also endlich aus dem Sack gelassen . Freut mich für immerwütend , kann er endlich wieder besser atmen :) 
<s> Gott sei Dank steht unter jedem Bild , dass das eine Parodie ist . Ansonsten könnte ich nur mit dem Kopf schütteln . 
<s> Kudos für das tolle Wortspiel :) 
<s> Kleine Ergänzung :  Du hast das Förder-Abo in Deiner Auflistung vergessen ;) Ansonsten kann ich Deinem Beitrag nur voll und ganz zustimmen . 
<s> Okay , dann habe ich mich geirrt . Danke für die Richtigstellung ! 
<s> Mir geht es da ganz genauso . 
<s> Allerdings ! Die Vorfreude ( nicht Qual :P ) steigt mit jeder weiteren Episode ins Unermessliche :) 
<s> Für mich wäre das Warten ebenso eine Pein sondergleichen :) 
<s> Vor allem ist ja auch die Frage , ob und wieviele Karten dadurch zusätzlich verkauft werden . Mehr Fläche nützt ja nichts , wenn es äquivalent dazu mehr Besucher gibt , die sich dann doch wieder alle zerquetschen . 
<s> Was soll er tun ? Ihm ist doch so langweilig . 
<s> Nein . Ich werde einem Gegenstand nicht zum Geburtstag gratulieren ! Vive la revolution ! 
<s> Ich ebenso . Es ist jetzt nicht so , als würde ich den Abonnenten die Videos nicht gönnen , aber die alles andere als selbstverständliche Bereitschaft , für eine Geschäftsreise zu spenden , sollte für jeden Spender eine gewisse Entlohnung bieten . Nicht nur für die 10 Top-Spender und die zwei Glücklichen , die eventuell ein Mitbringsel bekommen . 
<s> Naja , da kommt aber schon etwas mehr als nur ein Artikel zusammen ;) 
<s> Wir sollten uns Moderation Specialists nennen :) 
<s> An dieser Stelle auch nochmal Gratulation zu dieser tollen Leistung :) 
<s> Wüsste nicht , wie das mit einer vermuteten Feier zusammenhängen soll . 
<s> 3.000 News - Wahnsinn ! Allerherzlichste Glückwünsche auch von meiner Seite :) 
<s> Nanu ? Ich hatte PES immer in Erinnerung als Fußballspiel ohne offizielle Lizenzen . Hat sich das geändert oder verwechsel ich die Reihe mit einer anderen ? 
<s> Ich freu mich schon , wenn endlich alle fünf Episoden raus sind . Dann kann ich auch endlich mal anfangen . 
<s> Bei solchen Videos frage ich mich immer , wo das " Entwicklervideos " sein sollen . 
<s> Ehrlich ? Das ist in der Tat seltsam . Ich muss gestehen , dass mein Kommentar eher auf Halbwissen , denn auf tatsächliche Fakten beruht . So hätte es einfach Sinn ergeben . Und da ich in Witcher 2 tatsächlich Roche unterstützt habe und ich ihn dann auch in Witcher 3 traf , schien es mir recht logisch zu sein . 
<s> Warme Jacken ? 
<s> Wie geil :D - made my day ! 
<s> Finde ich auch . Ich liebe beide Settings gleichermaßen . 
<s> Hm . Bei mir steht auch im Browser " Kein Kauf möglich " , während ich andere Spiele , die ich auf der PS4 längst digital gekauft habe , im Browser nochmal kaufen könnte - zumindest werden mir da die Preise angezeigt . Scheint wohl wirklich eine Art Bug zu sein , der mich aber auch nicht wirklich tangiert . Habe das Spiel ja bereits :) EDIT : Wenn ich auf weitere Information gehe , steht auch , warum kein Kauf möglich ist - weil ich das Spiel schon habe . Trotzdem seltsam , dass bei jedem gekauften Digital-Spiel bei mir auch im Store ( PS4 ) " Gekauft " steht , bei diesem Spiel aber nicht . Aber ist ja auch wirklich wurscht :D 
<s> Hängt davon ab , wie Du in Witcher 2 agiert hast . Wenn Du dort Iorweth unterstützt hast , wird er in Witcher 3 auftauchen , aber nicht Vernon Roche . Das Gleiche umgekehrt . 
<s> Komisch . Oddworld New 'n ' Tasty hatte ich damals zeitnah nach Release gekauft und seit Monaten steht in meinem Store jetzt , dass das Spiel nicht verfügbar ist , also nicht gekauft werden kann . Ist das nur ein Text-Bug , weil ich das Spiel gekauft habe ? 
<s> Nichts zu danken :) 
<s> Jeder User hat das Recht , auf etwas hinzuweisen bzw. seine eigene Meinung kundzutun . Nichts anderes hat Tr1nity hier gemacht . 
<s> Sehr schön . 
<s> Ich bekenne mich schuldig ;) 
<s> Äh ja , sorry - natürlich Strg + F :) 
<s> Du kannst mit " Alt + F " am PC nach einzelnen Wörtern und Satzteilen auf der geöffneten Seite suchen , müsste auf allen Browsern funkionieren . Auf Apple-Geräten geht das , indem Du in der Adressleiste den entsprechenden Begriff eintippst und ganz unten in den Suchvorschlägen " Auf dieser Seite " auswählst . Bei Android ist mir eine solche Funktion noch nicht bekannt . 
<s> Ja , hab jetzt selbst mal kurz reingeschaut , könnte wohl tatsächlich passieren . Vermutlich , wenn diese Angelegenheit " vom Tisch " ist . 
<s> Ich weiß es nicht . Dir bleibt wohl nur zu hoffen , dass jetzt einige von dort hier rüberschwappen ! 
<s> Warte mal , dort hat tatsächlich ein Moderator durchgegriffen ? Verstehe ich Dich da richtig ? 
<s> Echt mal , alles Lemminge hier ! 
<s> Ich muss gestehen , zunächst habe ich einen mittleren Schock bekommen : Erst die Abo-Erhöhung nebst nachträglicher Kürzung des bezahlten Abo-Zeitraums + Integration des Förder-Abos und nun auch noch eine Spenden-Aktion außerhalb des Weihnachtsgeschäftes ? Das Timing hätte schlechter wohl kaum sein können , weshalb ich es wohl auch am Sinnvollsten gefunden hätte , den Tokio-Besuch einfach dieses Jahr ausfallen zu lassen . Andererseits : Ich fand die Berichterstattung immer sehr unterhaltsam . Ich fände es schade , würde sie dieses Jahr ausfallen . Gerade die Foto-Galerien waren immer lesens- und sehenswert . Außerdem ist die Spenden-Aktion durchaus schlüssig und nachvollziehbar begründet . Also habe ich auch mal etwas gespendet . 
<s> Nee , so krass lang wie bei Ubisoft finde ich die Credits bei kaum einem anderen Entwickler . Selbst so ein Mammut-Projekt wie Witcher 3 hatte im Vergleich einen recht kurzen Abspann . 
<s> Aber nur wegen den Radiosendern ;) 
<s> Okay , das wusste ich nicht . Ich weiß nur , dass die Credits bei Ubisoft-Spielen unfassbar lang sind :D 
<s> Der Soundtrack hat es absolut verdient . Unglaublich atmosphärisch und intensiv , gleichzeitig für ein Videospiel sehr ungewöhnlich und reduziert . Einfach klasse :) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Über die Formulierung bin ich wegen dem Rayman-Vergleich gestoßen , auch wenn Du nur " ähnlich " geschrieben hast . Da geht das nämlich geschätzt maximal eine Sekunde ^^ 
<s> Müsste der Einstiegstext zum PSN-Check nicht aktualisiert werden ? Psychofrog " gibt es ja nicht mehr " ;) Weiter : Kann man wirklich für einige Sekunden in der Luft verharren ? Das klingt mir nach einer ungewöhnlich langen Zeitspanne . 
<s> Das Sniper-Achievement hat es auch auf die PS4 geschafft :) 
<s> Oh ja , Frontschweine war großartig ! 
<s> Hoffentlich kommt die Neuauflage auch in den Westen . Zu PS2-Zeiten habe ich das Spiel leider verpasst . 
<s> Daumen hoch , dass ihr euch per PN noch auseinandergesetzt und die Angelegenheit gut lösen konntet ! 
<s> Dann sind wir da ja einer Meinung :) 
<s> Das ist richtig , aber wenn ich nicht irre , sind das ja alles Ubisoft-interne Studios , oder ? Da ist es leichter , alles zusammenzuhalten und am Ende ein rundes Produkt abzuliefern , weil die Kommunikation besser ist . Beim letzten Deus Ex war es ja ein völlig fremdes Studio und wenn ich nicht irre , wurde seitens Eidos mal zugegeben , dass man nicht genug aufgepasst hat , was die da treiben . Bei letzterem bin ich mir aber absolut nicht sicher . Aber generell ist es natürlich nicht so , dass ein externes Studio für bestimmte Spielbausteine automatisch ein unrundes Produkt hervorruft . Wie Du schon ganz richtig sagst , es ist alles eine Sache der Organisation und Kommunikation . 
<s> Na , immerhin scheinen sie aus " Human Revolution " wirklich gelernt zu haben , dass man sinnvollerweise das komplette Spiel selbst entwickelt , anstatt Teile davon an andere Entwickler zu geben . Trotzdem : Einen Mulitplayer brauche ich auch bei " Mankind Divided " nicht . 
<s> Naja , der nutzt sich aber allmählich auch ab ;) 
<s> Es trägt zweifellos zu einer höheren Qualität des Spieles bei , zumindest aus technischer Sicht . Gar keine Frage . Und Detailverliebtheit lässt sich ja nicht nur in der Graphik erkennen , da gibt es auch andere Aspekte , die voller Details sein können , wie eben auch die Charakterisierung der Figuren . 
<s> Das wäre klasse ! 
<s> Glaubwürdigkeit entsteht primär durch Charakterisierung und nur sekundär durch möglichst realistische Optik . Finde ich jedenfalls . Bleibt also abzuwarten , ob die Entwickler ihr Vorhaben auch umsetzen können . 
<s> Da bin ich anderer Ansicht . QTEs sind bei vielen Gamern deshalb in Verruf geraten , weil sie in Genres eingesetzt werden , in denen sie absolut nichts verloren haben - beispielsweise Shooter . Niemand will sie dort haben und das ist auch absolut verständlich . Die Spiele von Quantic Dreams , Telltale oder auch jetzt Dontnod haben QTE als grundlegendes Spielkonzept . Wer die Spiele spielen möchte , weiß , auf welches Gameplay er sich einlässt und akzeptiert dieses . Kurzum :  Die Wahrnehmung von QTE ist je nach Genre völlig anders . ( Ich möchte natürlich nicht behaupten , dass meine Aussage auf alle Interessierten von Telltale und co . zutrifft , aber sicherlich auf einen Großteil ) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern :) 
<s> Ich habe auf der PS4 bereits das Geheimnis um Ethan Carter gelüftet . Allen Teilnehmern daher viel Erfolg ! 
<s> " Shenmue an sich hat eher ein Problem das heute keiner mehr Quicktime oder rumlaufen ohne das was passiert gut findet . " -> Ach , deswegen sind Quantic-Dreams - und Telltale-Spiele gerade in der heutigen Zeit so beliebt ! 
<s> Hui , just in time :) Ich spiele genauso viel wie zu anderen Jahreszeiten . 
<s> Gratulation ! 
<s> " Film und Spiele Industrie Arbeiten sehr oft Hand in Hand für sogenannte Filmspiele Produktionen die bestimmt niemanden unbekannt sind . " -> Nur , das ist keine " Filmspiel-Produktion " . Das Spiel wurde maximal im Zuge des letzten Ami-Godzillas entwickelt um in dessen Fahrwasser zu schwimmen , aber es wird wohl kaum einen entsprechenden Auftrag gegeben haben . Also ist Deine Theorie wegen der Zusammenarbeit zwischen beiden Industrien aus der Luft geholt . " Aus kosten bedient man also nur eine Plattform nur das die PS3 Version schon vor 7 Monaten in Japan released wurde . " -> Oh wow , dann hat das Budget also für eine Lastgen- und eine Currentgen-Version gereicht ? Und weiter ? Wo ist jetzt das Indiz , dass das Budget auch für weitere Plattformen gereicht hätte ? Zumal ein sehr japanisches Spiel nunmal besonders auf den Sony-Konsolen gut läuft , weniger auf den Microsoft-Konsolen . Insofern ist die Entscheidung pro Sony nicht wirklich abwegig . 
<s> Nein nein , ich meine Mondwasser ! http://www.esoterikblog.com/mondwasser-selbst-herstellen-wie-und-warum/ 
<s> Ach richtig , da war was ! Allerdings sollte ebenfalls noch darauf hingewiesen werden , dass vor dem beabsichtigten Lesen zwingend Mondwasser getrunken werden muss - ansonsten bleibt der Paragraph nämlich verschlüsselt . 
<s> Du hast also noch nie von Spielen gehört , die aufgrund mangelnden Budgets nur auf eine Plattform umgesetzt werden können ? Da hast Du dann wohl nicht viel Ahnung , davon hört man immer wieder . Nur Du anscheinend nicht . Deine Deal-Theorie klingt auch ziemlich krude . Du sprichst von Rechten , die bei Toho liegen . Welche ? Die Film- oder die Markenrechte ? Aber völlig wurscht , welche es nun sind , Du schreibst ja , dass die Rechte bei Toho liegen , somit nicht bei Sony und somit hat Sony zunächst mal kein Mitspracherecht über irgendwelche Exklusivitäten . Schon gar nicht , weil das Sony , von dem Du sprichst , " Sony Pictures " sein dürfte und nicht " Sony Computer Entertainment " - zwei völlig verschiedene Unternehmen , die in völlig unterschiedlichen Industrien agieren . Selbst wenn SP irgendwelche Rechte an Godzilla HÄTTE , was Du ja selbst gar nicht behauptest , würde das im Umkehrschluss überhaupt nicht bedeuten , dass diese Rechte auch für SCE gelten . Aber leb Du mal weiter in Deiner Verschwörungswelt . 
<s> Ja klar , weil es ja auch nie Spiele gibt , wo der Entwickler alleine entscheidet , dass sein Spiel nur auf eine bestimmte Plattform kommt * facepalm * 
<s> Warte , ich schaue nochmal kurz in meinen Knebel- , äh , Arbeitsvertrag - verdammt , den Urlaubsparagraphen gibt es gar nicht ! 
<s> Wachsfigur , anatomisch korrekt ! 
<s> Ich glaube , da melde ich dann unauffällig Urlaub an :D 
<s> Mon dieu ! So viel Geld ? Ich hoffe , Du hattest genügend Rücklagen , um diesen herben Verlust aufzufangen ! ^^ 
<s> Was machen wir bei Mondfinsternis ? 
<s> Pah , Du blöder Masterrace-Fanboy ! 
<s> Vielen Dank für die ausführliche Zusammenfassung :) 
<s> Das stimmt :) 
<s> Ein charmantes , kleines Spiel . 
<s> Stimmt , das scheint heute eher eine Seltenheit zu sein . 
<s> The ultimate " Awesome Experience " ! 
<s> Also wirklich , ich bin enttäuscht ! Ich dachte immer , Du wärst dieser gutaussehende , sportliche Typ da auf Deinem Profil und dann sowas ! 
<s> " 20 bis 30 Millionen für ein heutiges Standard- 3D-Spiel kann man schon rechnen . Mit Open World bzw. Ansätzen und der Füllung dieser mit Nebenbeschäftigungen steigt das schnell auf 50 Millionen und mehr . " -> Genau so würde ich auch grob schätzen . 
<s> Naja gut , ich hätte vielleicht etwas konkreter werden und hinzufügen sollen , dass ich natürlich Spiele meine , die von der technischen Seite vergleichbar mit dem sind , was uns bei Shenmue 3 erwarten wird . Ein 2D-Spiel mit Iso-Perspektive wird es wohl nicht werden ;) 
<s> " Ohne Meinungsfreiheit sind wir in einer Diktatur , die keine andere Meinungen zulässt . SO einfach ist das . " -> Einfach unglaublich , was man hier teilweise so zu lesen bekommt . 
<s> Sieht ganz danach aus , als könnte das Spiel herrlichster Horror-Trash werden :) 
<s> Wozu testen ? Da wird nicht viel anders sein als vor der Abschaltung . 
<s> Hast Du Beispiele für 10-Millionen-Projekte , die mit dem Geld " einiges anfangen " konnten ? 
<s> Zumindest bei mir ist das tatsächlich so . Ich kenne kein einziges Spiel von Iwata , zumindest kann ich seinen Namen mit keinem Spiel in Verbindung bringen . Mein Respekt nährt sich von daher ausschließlich von seiner Arbeit als CEO . Wobei McSpain da sicherlich auch nicht unrecht hat , für viele Fans gerade hier auf GG werden auch seine Entwicklerzeiten eine große Rolle für die Emotionalität haben . 
<s> Meine Fresse , die gehen ja völlig ab . Also die Zuschauer O_O 
<s> Eigentlich ja eine wirklich tolle Idee , insbesondere dank des beabsichtigten " Guten Zwecks " - aber irgendwie kann ich das Wort " Petition " einfach nicht mehr hören , äh , lesen . 
<s> Verrückte Welt . Ich dachte immer , Commodore gibt's gar nicht mehr . 
<s> Du , das ist eine neue News mit neuem Inhalt - nicht die News von letzter Woche . 
<s> Zwei Kudos konnte ich nur geben , aber für diese News , die schon bald zum Kultklassiker werden wird , hätte ich gerne 100 ... nein : 1.000 ! Ach was - eine Million Kudos vergeben :D 
<s> Klingt so , als würde das tendenziell in Richtung Open World gehen . Also irgendwie eine Mischung aus Schlauch und Open World ? Oder so ? Hoffentlich geht das gut . Zu offene Levelstrukturen kann ich mir bei einem Uncharted eher schwer vorstellen muss ich gestehen . 
<s> Ich kann mich gerade gar nicht an Pferde erinnern . Wo kamen die denn vor ? Bei der Action-Sequenz mit der Söldnerkolonne ? Also da , wo man sich von Fahrzeug zu Fahrzeug vorkämpfte ? 
<s> Neben dem bereits genannten " Brothers " empfehle ich " Dust - An Elysian Tail " und " The Last Tinker - City of Colors " . 
<s> Ja , ich mache das oft auch so . Richtig cool , das Mod-Team passt wie die Faust aufs Auge :D 
<s> Na , auf alle will ich um Gottes Willen ja auch nicht ableiten :D 
<s> Back to the future ! 
<s> Ja klar ! 
<s> Dass die Hürde nicht sonderlich groß ist , da stimme ich mit Dir überein . Wollte nur nochmal klar machen , dass es eben durchaus User gibt , deren Weg zu GG erst über das Ano-Kommentieren geht um schlussendlich dann doch irgendwann bei der Registrierung zu landen . Wie stark sich das Zulassen von Unregistrierten faktisch auf die Neuanmeldungen auswirkt , darüber kann ich natürlich keine Aussage treffen . 
<s> Böse Menschen würden sagen , auch das hätte ihnen nichts genützt ;) 
<s> Ich hatte mich vor Kurzem an einem solchen Sub-Thread beteiligt , weiß gerade nicht mehr , welche News das war . Aber da uferte es am Ende tatsächlich etwas aus , 20 Posts könnten da schon hinkommen . Allerdings sind solche Auswüchse mit 20 +  Beiträgen wirklich eine Ausnahme , finde ich . 
<s> Wieso ist das merkwürdig ? Ob man anonyme Kommentare zulässt oder nicht ist doch schlichtweg ein Abwägen von Vor- und Nachteilen . Nur weil auf sehr vielen anderen Seiten keine unregistrierten Kommentierer gibt , heißt das noch lange nicht , dass der Aspekt " potentielle neue User für sich gewinnen " nicht mit auf der Positivliste stand . Es kann auch heißen , dass die Nachteile der Unregistrierten für diese Seiten überwogen . 
<s> Irgendein User - ich glaube es war Noodles - hat hier vor ein paar Tagen beschrieben , wie er zu GamersGlobal gekommen ist und hat dabei meine Vermutung bestätigt . Wenn es bei ihm so war , warum sollte es da auch nicht bei anderen Usern so gewesen sein bzw. warum sollte es bei potentiellen neuen Usern ebenso funktionieren ? Natürlich nicht bei allen , aber zumindest bei einigen . 
<s> Ach , ich hab kein Problem damit , das zuzugeben . Spiele sind Unterhaltung , kein Schwanzvergleich oder Selbstbeweis , was für ein toller Hecht ich doch bin ( das muss ich mir nicht beweisen , das ist so ^^ ) . Jedenfalls nicht für mich und so kann ich an einem Heavy Rain ebenso meinen Spaß haben wie mit zig anderen " echten " Spiele-Genres . 
<s> Ich denke , das Spiel könnte in meinen Warenkorb landen . 
<s> Ich weiß nicht , ob das belegt ist . Ist einfach eine Überlegung von mir , die ich für stichhaltig halte , allerdings weiß ich wirklich nicht , wie stark sich diese niedrigere Einstiegshürde in der Realität auswirkt . 
<s> Das hoffe ich auch . Irgendwie echt peinlich , was da gerade abgeht :( 
<s> Die Einstiegshürde ist jedoch geringer , wenn man vorher anonym ein wenig reinschnuppern konnte , ohne zur Passivität gezwungen zu sein . Dies wirkt sich positiv auf die Anmeldungen neuer User aus . 
<s> Mann , Alter - Hut ab vor dem Make-Up-Artist ! 
<s> Danke :) 
<s> Nachtschicht ? Junge , ich hab Urlaub ! Yay ! 
<s> Er war 'n Guter . Nun aber gehört er zur dunklen , zur bösen Seite . Zu der Seite , die euch armen User zensiert . Zensiert ! Zeeeennnnssssiiieeerrrttt muahahahahahahahaaaaaaa ... 
<s> Vielen Dank :) 
<s> Natürlich . Und damit das Risiko von Fehlentscheidungen möglichst gering ist , arbeiten seit jeher mehrere Moderatoren auf dieser Seite . 
<s> Eine geschlossene Community ? Ich wusste noch gar nicht , dass man sich neuerdings nur noch auf Einladung hier registrieren darf . Und " wo sich alle gegenseitig die Eier schaukeln " ? Entschuldige bitte , aber wenn Du die regelmäßigen Kontroversen in den Kommentarsektionen sowohl zu Spielen als auch zu gg-internen Dingen seit dem Ausschluss der Anonymen nicht mitbekommen hast , hast Du seitdem nicht sonderlich aktiv mitgelesen . 
<s> Wir lesen alle Kommentare . 
<s> Jupp , hat sich gerade durch blobblonds hilfreiches Einschreiten ja gerade erledigt . Mea culpa :) 
<s> Ah , okay - das wusste ich tatsächlich nicht mehr :) 
<s> Hmmm , das weiß ich jetzt ehrlich gesagt nicht . Aber eigentlich können User Kommentare mit einem einfachen Button-Klick melden , wir bekommen diese Meldungen dann in einer Übersichtsliste angezeigt . 
<s> Mmmmm , nein . Von den Lego-Spielen bin ich bisher nicht begeistert . 
<s> Jeder User kann jeden Kommentar melden . Entsprechendes steht unter jedem Beitrag . 
<s> Vorsicht , lieber Kollege ! Hendrik sieht harmlos aus , doch das täuscht . Wenn Du dem nicht jede Woche mindestens drei Verwarnungen erteilst , tanzt der Dir auf der Nase rum. Du bist gewarnt ! 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=oPyMvvFEa1w ;) 
<s> Mit Jade Raymond dann in der Hauptrolle , wie sie als Herrscherin über Pixel und Texturen empirieren tut ? 
<s> Da wünsche ich ihr viel Erfolg :) 
<s> Auch ich finde Deinen Weggang als " normale Userin " schade , verständlich ist Deine Entscheidung jedoch allemal . Viel Erfolg weiterhin in Deinem Beruf :) 
<s> Es ist Dein gutes Recht zu kritisieren . Allerdings wurde Tr1n seit Wochen und Monaten kontinuierlich kritisiert , u. a. auch von Dir . Dies geschah zweifellos auch durchaus begründet , jedoch wirkt Dein Satz " allerdings halte ich es umgekehrt auch nicht für richtig das negative einfach beiseite zu wischen und zu vergessen . " unter diesen Umständen doch für schwer tragbar , denn das kann uns , der Redaktion oder anderen Usern , die sich hier positiv zu Tr1n geäußert haben , gewiss nicht vorgeworfen werden . Bevor Du dies bestreiten möchtest : Bedenke bitte , dass längst nicht jeder hier auf GG darum bestrebt ist und war , Tr1n öffentlich zu kritisieren . 
<s> Touché ! :) 
<s> Schon ein Jahr registriert und noch nie die Kommentar-Regeln gelesen ? Tststs ;) 
<s> Äh , ich hätte mal gucken sollen , wann die News online geschaltet wurde :D 
<s> Gratulation . Da hast Du ja genau den richtigen Ort für Kritik gefunden . Da fehlen einem doch echt die Worte . 
<s> Frechheit ! Kerkert ihn ein ! 
<s> Ich schätze , das hat sich wohl überschnitten . 
<s> Dann mal herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Auch hier von mir nochmal ein herzliches Willkommen in unserer Runde ! Auf gute Zusammenarbeit :) 
<s> Vielen Dank für Deine jahrelange Arbeit hier , Tr1n ! Ich habe Dich in meiner kurzen Zeit als Moderator von Anfang an als sehr sympathische , lockere und freundliche Kollegin kennen gelernt :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ach Du Kacke . Iwata war für mich immer eine feste , unverrückbare Größe im Konsolengeschäft . Ruhe in Frieden ! 
<s> Tolles Interview mit einem sehr sympathischen Dirk Riegert :) 
<s> Wieder einmal großartig :) Ich hoffe , Du veröffentlichst irgendwann mal Deine GG-Gedichte in einem schönen Einband ;) 
<s> Ich habe mir den kompletten Kommentar durchgelesen , allerdings trägt nichts davon dazu bei , die Kernaussage aus meinem Teilzitat anders erscheinen zu lassen . Dass es Dir um den Generationenverlgeich ging , wusste ich schon vorher , das macht aber Deine unsinnige Aussage , Konsolenspieler hätten auf's falsche Pferd gesetzt und müssten sich jetzt alles schönreden , nicht weniger arrogant und respektlos . Denn Deine Behauptung entspricht schlicht und ergreifend nicht der Realität , da es für andere Spieler als Dich auch noch wichtigere Punkte für gelungenen Spielspaß gibt als dieser ständige , technische Schwanzvergleich . Ich frage mich desweiteren , wo ich mich respektlos verhalten habe und wieso ? " 1080p " und " 60fps " sind in der Tat Unwörter für mich , aber sicher nicht deshalb , weil ich das , wofür sie stehen für Unsinn halte . Ich habe bereits Thomas gegenüber erklärt , dass höhere Auflösung und flüssigeres Gameplay natürlich immer besser sind . Was mich an den Wörtern stört und für mich zu Unwörtern macht , ist die Tatsache , dass der Eindruck entsteht , für Entwickler gäbe es nichts Wichtigeres mehr , als dem technikfixierten Teil der Spielerschaft genau diese beiden Rahmenbedingungen zu liefern . Spielkonzept , Story , Atmosphäre und und und ? Scheint alles nicht so die Bedeutung zu haben , wenn man sich mal anschaut , wenn gefühlt täglich irgendein Entwickler / Publisher zu irgendeinem Spiel sagen möchte , man wäre selbstverständlich jederzeit darum bemüht , exakt diese beiden Punkte - 1080p und 60fps - zu gewährleisten . Sorry , aber da gibt es wirklich Wichtigeres , worüber man bei den neuesten Spielen berichten sollte . EDIT : Und weil Du ja so sehr darauf pochst , dass es Dir darum ging , auf der LastGen wäre 60fps schon fast Standard gewesen , hier mal zwei Links : http://www.gamefaqs.com/boards/927750-playstation-3/70039434 http://www.gamefaqs.com/boards/927749-xbox-360/67180575 Zweifellos sind die Listen durchaus ansehnlich und sie sind sicherlich auch länger als äquivalente Listen zur CurGen ( wo ei die ja nun auch noch längst nicht am Ende ist ) , aber von " fast Standard " war die LastGen in puncto 60fps doch ein ganzes Stück von entfernt 
<s> Child of Light , Valiant Hearts oder jetzt Unravel sind doch keine Phrasen ? Das sind real existierende Spiele . 
<s> " Und was hat deine Antwort mit meinem Satz zu tun ? " -> Da zitiere ich schon den relevanten Satz und Du musst noch immer fragen ? Wenn du deine Spiele in 1080p mit 30fps spielst , wo ist das Problem ? " -> Das Problem ist Deine respektlose Behauptung , man müsse sich einen " bedauerlichen Zustand schönreden " . Eine derartige Arroganz ist selten anzutreffen . " Nicht gut heißen kann ich , wenn jemand der nicht betroffen ist , sich ignorant und abschätzig gegenüber den Betroffenen gibt . " -> Wer ist von was nicht betroffen ? Davon abgesehen kann ich Ignoranz und Abschätzigkeit ebenso wenig gutheißen und Dein Kommentar , aus dem ich oben zitiert habe erfüllt meiner Ansicht nach beides . 
<s> Gratulation ! Da bist Du spieletechnisch ja bestens ausgelastet jetzt :) 
<s> Na , ich denke mal , Dein Vergleich ist nicht ganz ernst gemeint , gell ? ;) 
<s> " Jeder der Behauptet Downgrade , 1080p und 60fps sind Unwörter ist halt ein Konsolenspieler der auf das falsche Pferd setzte und nun den bedauerlichen status-quo schön reden möchte . " -> Träum weiter . Ich muss mir rein gar nichts schön reden , Millionen von Konsolenspielern hatten mit GTA5 und seinen ach so schlechten 30fps einen Heidenspaß , mich eingeschlossen . Wer behauptet , Konsolenspieler müssten sich irgendwas schön reden , hat absolut keine Ahnung davon , was Spielspaß ausmacht . 
<s> Was Du beschreibst , hat nur zu einem sehr geringen Teil mit der Auflösung zu tun . Veraltete 3D-Graphik zeichnet sich vorrangig durch deutlich schwächere Texturen , klobigere Modelle und fehlende technische Feinheiten wie AA aus , nicht durch Auflösung . Hier ging es aber um Auflösung , insofern hat Dein Einwurf eher geringe Relevanz in dieser konkreten Diskussion . Hiervon abgesehen hast Du mit Deinen Erläuterungen selbstverständlich nicht unrecht . 
<s> Nochmals : Wenn jeder Spieler die gleichen Voraussetzungen hat ( 30fps ) , wird beim Spielen überhaupt nichts unkomfortabler , weil es letztlich dann doch nur auf Skills ankommt . Simpelste Logik . Die fps werden erst am PC relevant , wo jeder Gamer diese Voraussetzungen entsprechend seiner Hardware selbst bestimmen kann , darum ging es hier aber nicht konkret . Als Konsolero beziehe ich meine Aussagen selbstverständlich auf Konsolen . Wenn Spieler ein normales Sturmgewehr nutzen , kann jeder technisch gesehen genauso präzise zielen wie andere Spieler , die Unterschiede entstehen einzig und allein durch unterschiedliches Können der Gamer . Der Vorteil einer Shotgun bei 30fps ist da nicht größer als bei 60fps . 
<s> Vielleicht solltest Du erstmal nachfragen , WARUM die Begriffe für mich Unwörter sind , bevor Du solchen Unsinn schreibst und mir sonstwas unterstellst . Höhere Auflösung und mehr FPS sind immer besser , streite ich nirgends ab . Ebenso wenig ist es meine Absicht , anderen ihre Ansprüche nicht zuzugestehen . An Deiner Stelle würde ich in einem so knappen Kommentar wie meinem nicht soviel hinein interpretieren . Mir persönlich ist überhaupt nicht alles egal . Im Gegenteil , ich fände es schöner , wenn mehr über Inhalt statt über Verpackung geredet wird . Denn genau Letzteres sind diese Luxusproblemchen . Denn weder 720p noch 30FPS machen auch nur irgendein Spiel unspielbar oder unkomfortabler - speziell im Multiplayer ( ein Totschlagargument der 60FPS-Anbeter ) erst recht dann nicht , wenn jeder Spieler mit den gleichen technischen Rahmenbedingungen zu tun hat . 
<s> Mhm . Hab zuerst an ein Comic-Maskottchen gedacht . " Logi , die kleine Technikmaus " oder so . 
<s> Allerdings . Gefolgt von " 1080p " und " 60fps " 
<s> Der Sinn dahinter erschließt sich mir nicht wirklich . 
<s> Da hat sich ja tatsächlich wieder was getan . Sehr schön ! Die " Schlafende Hunde " -Neuveröffentlichung als 4CD habe ich mir direkt bestellt . 
<s> Ehrlich ? Meine letzte Info ist zugegeben etwa ein Jahr alt , aber damals hieß es noch , dass das Projekt auf Eis liegt , wenngleich Riegert und Hahn eine Auflösung des Projektes explizit verneint haben . 
<s> Da wurde von den potentiellen Käufern aber keine gute Wahl getroffen :( 
<s> Ein Jammer , dass keine Zeit mehr für das Bandprojekt vorhanden ist . Dirks Stimme ist einmalig und schlicht großartig ! 
<s> Candycrush Saga 
<s> Muahaha , sensationeller Kommentar :D 
<s> Ich bin gespannt , wie lange ich dann wieder in das Spiel eintauche , wenn die DLCs kommen :) 
<s> Ich mache das weitestgehend genauso . Zumindest in den größeren Städten und den Dörfern gehe ich lediglich in Schrittgeschwindigkeit . Wenn ich auf dem Pferd unterwegs bin , nehme ich außerorts die mittlere Geschwindigkeit und wenn ich durch ein Dorf nur durch will , bleibe ich auf dem Pferd und nehme das langsame Tempo . Und warum ? Aus dem gleichen Grund wie Du : Ich möchte nicht einfach nur von A nach B hetzen und die Zielpunkte " abgrasen " , ich möchte in die Welt eintauchen . Wenn ich das Spiel beendet habe , plane ich sogar noch eine " Pilgerwanderung " - ich gehe einfach ganz langsam durch die komplette Spielwelt , besuche die Dörfer und Städte , genieße malerische Aussichten und verschlungene Waldpfade . The Witcher 3 ist dafür wie geschaffen . 
<s> In Novigrad reitet er auch ? 
<s> Ich hatte am Ende 39 Stunden als gemütlicher Spieler . 
<s> Endlich ! Hatte es vor zwei Tagen schon im PSN zufällig gesehen und direkt vorbestellt :) 
<s> Nö , spätestens im August sollten wir dann auch endlich zulangen dürfen :) 
<s> Ich glaube nur noch der letzte . 
<s> Okay , der PC-Fokus erklärt's natürlich :D 
<s> Klingt jetzt irgendwie nicht so vertrauenerweckend . 
<s> Ich war schwach und habe die Season gekauft . Nur mit dem Spielen warte ich noch , bis alle Episoden da sind :) 
<s> Heitz nehme ich irgendwie als den neuen Hohlbein wahr - der Output von dem ist so abstrus hoch , dass da einfach keine Qualität entstehen kann , daher habe ich mich von diesem Schriftsteller auch konsequent ferngehalten . 
<s> Dass die Chemotherapie kein Zuckerschlecken ist und wohl kaum aus ein bisschen Kotzerei und Haarausfall besteht , ist mir ja durchaus bewusst . Trotzdem kommt man nicht so ohne weiteres darauf , dass eine solche Behandlung auch Pilzinfektionen nach sich ziehen kann . 
<s> King Art ? EuroVideo ? Was sind das für welche ? 
<s> Danke für die Erläuterung ! Jetzt ist mir das besser nachvollziehbar :) 
<s> Vielen Dank für Deine Erläuterung :) 
<s> Irgendwie habe ich gerade das Gefühl , dass Du Pilzprophylaxe und Krebstherapien durcheinander wirfst ? Ich kann Dir da gerade schlecht folgen , in diesem Nebenstrang ging es ausschließlich um Pilzprophylaxe - wieso bringst Du da jetzt wieder Krebs ins Spiel ? 
<s> Na , Du hast nur von der Pilzprophylaxe gesprochen ;) - und alleine darauf bezogen sich die Kostenüberlegungen gerade . 
<s> Und wie sieht es mit Alternativen aus ? 
<s> Im Rahmen der Pilzprophylaxe ? 
<s> Inwiefern umstritten ? Eine Begrenzung des Feinstaubes kann doch grundsätzlich nicht unnützlich sein , selbst wenn die Konzentration letztlich vom Wetter abhängig ist . Und klar wären Elektroautos ( nicht nur in Innenstädten ) toll , aber dafür fehlt es - soweit ich weiß -einfach bisher an der Infrastruktur , um diese Alternative wirklich attraktiv zu machen . 
<s> 180 € - also tatsächlich etwas teurer ;) 
<s> Welches " das " Mittel ? Ich nehme an , es gibt diverse Medikamente zur Pilzprophylaxe , die sich weiterhin stark in den Kosten unterscheiden . 
<s> Auch in Bezug auf die Rückfallquoten scheinen höhere Strafen nichts zu bewirken . In den USA sind 68 % der im Jahr 2005 entlassenen Straftäter innerhalb von drei Jahren wieder rückfällig geworden . In Deutschland sind nur 35 % der im Jahr 2007 entlassenen Straftäter innerhalb von drei Jahren wieder rückfällig geworden . http://www.cbsnews.com/news/once-a-criminal-always-a-criminal/ http://www.spiegel.de/panorama/justiz/kriminalitaetsstudie-von-drei-straftaetern-wird-einer-rueckfaellig-a-953533.html 
<s> Klar ist die Gewichtung anders . Nichtsdestotrotz hat sich Old Lion am letzten Abschnitt verständlicherweise gestört , deshalb habe ich Gelmir den Tipp gegeben . Damit solche Situationen gar nicht erst provoziert werden . 
<s> Natürlich ist der Reifegrad nicht ans Alter gekoppelt , gar keine Frage . Das spielt vor Gericht jedoch meistens keine Rolle bzw. es muss schon ( soweit ich weiß - Halbwissen ! ) ein Gutachten erstellt werden , ob jemand geistig oder sonstwie beeinträchtigt ist , um eine Strafmilderung durchzusetzen . Ich finde schon , dass das Urteil im Verhältnis zu der Schwere der Straftaten ein schlechter Witz ist . Auch wenn Kivimaki noch nicht die Volljährigkeit erreicht hat . 
<s> Naja , er ist kein Kind mehr . Er ist laut Gesetz ( ich nehme an , in Finnland ist es nicht anders ) kurz vor der Volljährigkeit . 
<s> Wie gesagt , es ging mehr darum , dass er die Sinnhaftigkeit der News auf wenig umgängliche Weise angezweifelt hat . Klar gibt es solche Kritik öfter mal , meist ist sie dann aber dennoch ohne Tendenz zum Trollen formuliert . 
<s> Büdde : https://www.youtube.com/watch?v=tkh1AZRpbCU 
<s> Ist offline . 
<s> Heiß ? Heute ist es doch mal echt angenehm draußen ! 
<s> Oh mein Gott ! Keine 1080p ??? Hilfe , ich kriege ... * schnapp ... * schnapp ... Schnappatmung ! 
<s> Macht doch alle , was ihr wollt ! 
<s> Okay . Ich stimmt mit Old Lion überein :  Der Titel ist grausam ! 
<s> Ich habe keine gesehen . 
<s> Ach , wie gut , dass niemand weiß , dass ich ( Rumpel- ) Phoenix heiß . ( Die Klammer dient nur des besseren ... äh ... Reimklangs . Fehlen ja sonst Silben ^^ ) 
<s> Schon besser :) 
<s> Ach da bin ich ja beruhigt . Wenn er zu mir kommt , lade ich ihn einfach zu einem netten Filmabend ein :) 
<s> Tod durch Verbrennung ? 
<s> Bitte lass das Abo-Thema doch dort , wo es hingehört . Danke :) 
<s> Wohl , weil da irgendwo ein Doppelpunkt oder ein Spiegelstrich vergessen wurde . Aber ich verrate nicht , wo ! 
<s> Wir warten nur darauf ! Und überhaupt : Unterstellungen ?! Hast Du Dir denn mal Deinen Nickname hier genauer angeschaut ? 
<s> Mit einem Alleskonsumenten - also einem , der eben jene filmisch-künstlerischen Schöpfungen ebenfalls konsumiert ;) 
<s> Genau so sehe ich es auch . 
<s> Alle Achtung :P 
<s> Ich weiß auch nicht . Bei mir stapeln sich die Massen an Definitive Editions und HD-Remakes auch schon bis zur Decke ... nicht . 
<s> Ui , spannend ! Gab es da auch mal mächtig Stress mit den Anwohnern ? 
<s> Natürlich ! ;) 
<s> Es ging mir eher darum , dass Gelmir es " traurig " findet , dass " das " zu einer News gemacht wird . 
<s> Er war halt schon ziemlich tendenziös und nicht sonderlich sachlich geschrieben . 
<s> Es reicht jetzt . Danke . 
<s> Ist so ziemlich das Schlimmste und Billigste , was ich mir in dem Bereich je angetan habe . 
<s> Sehr schön . Ich glaube , ich könnte mir den vierten Teil doch mal anschauen beizeiten . Wollte ja eigentlich auch schon seit dem dritten Teil mit einsteigen , weil der absolut durchgedrehte Humor einfach eher selten anzutreffen ist , aber bisher hat es nicht sollen sein . 
<s> Und kann man den vierten Teil auch problemlos ohne Vorkenntnisse spielen ? 
<s> Jaja , schon klar , dass noch das " Solid " hinterher kommen sollte :) Aber die wichtigste Frage hast Du noch nicht beantwortet : Ist sie Teil des Hauptspieles ? 
<s> Vielleicht solltest Du auch einfach nicht so seltsame Kommentare schreiben in Zukunft . Nur so als Tipp . 
<s> Es gibt eine Metal-Gear-Mission ??? Wir sprechen von DEM Metal Gear ? Verdammt noch mal , geil ! Ist das Teil des Hauptspieles ? 
<s> Tr1n , entspann Dich bitte :) 
<s> Sag's doch wie es ist : Wird ihm einer geblasen , steht er wie 'ne Eins ;) 
<s> Ja , den Eindruck hatte ich auch :) 
<s> Da passt der Titelzusatz ja schon fast wie die Faust auf's Auge :) 
<s> Mist . Du hast so oft von dem Spiel erzählt , dass ich mir sicher war , Du hättest das schon ganz oft :D 
<s> Lass mich präzisieren : Wie oft hast Du " Binding of Isaac " mit allen möglichen , bisher verfügbaren Varianten ? Sag mir jetzt bitte nicht nur zweimal ! ^^ 
<s> Sag , wie oft hast Du das Spiel inzwischen ? ;) 
<s> Gute Sache ! Ich mag Ubisoft . 
<s> Gratulation ! 
<s> Hm . Ich denke , dass es inzwischen genügend missgünstige EA- und Bioware-Gegner gibt , dass im Internet der Eindruck entstehen wird , das Spiel wäre schlecht und das Ende sowieso . 
<s> Gratulation ! 
<s> Ja , das sehe ich auch so . 
<s> Gratulation euch dreien :) 
<s> Da waren sie eine Legende ;) 
<s> Dagegen würde ich mich nicht wehren :) Wobei ich zugeben muss , dass in Witcher 3 die Köpfe viel zu oft rollen und Gliedmaßen abgehackt werden . 
<s> Keine Ahnung , wer dieser Derek Smart ist , hab noch nie von ihm gehört . Aber unter Bezug auf das Wenige , was ich zu Star Citizen bisher mitbekommen habe , könnte der Mann nicht ganz Unrecht haben . Das klingt alles einfach viel zu schön , um wahr zu sein ( bzw. werden zu können ) . 
<s> Ja , und ? Sicher lief der bei 60fps , aber das Spiel war damals wie heute noch gar nicht fertig . Da werden Ressourcen noch völlig anders verteilt , als im Endprodukt . Bei dem damaligen Trailer wird noch nicht viel mehr final fertig gewesen sein , als das kleine gezeigte Areal . Dass wiederum bei so einem kleinen Areal eine Bombastoptik in 60fps INGAME eher realisiert werden kann als in dem ungleich größeren fertigen Spiel dürfte jetzt nicht so unlogisch sein . Von daher würde ich mich da nicht so sehr darauf festlegen , dass das damals gerendert war . 
<s> Nicht die ganze Zeit , aber nach der Hälfte schwante es auch mir :) 
<s> Scheiße Mann , was soll denn noch alles gestrichen werden ? O___O Ach warte , Denkfehler . Dann können wir ja drei Spiele noch dazu nehmen wieder :D 
<s> Wie kommst Du darauf ? 
<s> Aber dann haben wir ja zwölf Spiele ! ;) 
<s> Hm , okay . Also dass der Player tatsächlich das nahezu exakte UI hat , ist dann natürlich schon eine andere Hausnummer als die Kacheloptik . Die wird ja wenigstens wirklich auf den jeweiligen Plattformen individualisiert , soweit ich weiß :) 
<s> Wo siehst Du denn da jetzt die Bestätigung , dass das damals ein Render-Trailer war ? 
<s> Warum wird Griechenland eigentlich nicht von Microsoft gerettet ? Die haben doch auch noch mehr Geld für " Minecraft " locker gemacht ! 
<s> Komisches Google ! Die ersten beiden Wörter der ersten drei Sätze sind genau identisch , aber bei einem heißt es " Speichern " , dann plötzlich " Sparen " und dann wieder " Speichern " ? Merkwürdig , fürwahr :) 
<s> Styx könnte ganz interessant sein . 
<s> Mich kann man wohl auch als " beinharten Sony-Fan " bezeichnen und möchte anmerken , dass das " Drumherum " einer Konsole ja nun wirklich nicht alles ist . Natürlich hat Microsoft die bessere und vor allem auch stabilere Online-Infrastruktur und auch sonst wirkt vermutlich alles an der X1 sehr smooth und durchdacht . Nur , was nützt mir das , wenn mich die Spiele nicht überzeugen ? Damit meine nun gewiss nicht die marginalen , technischen Unterschiede beider Konsolen , die Technikvergleiche sind an Absurdität kaum noch zu überbieten . Nein , ich meine das Angebot an Titeln im Allgemeinen , dass mir persönlich bei Sony einfach mehr zusagt . Ein Sunset Overdrive kann mich einfach nicht locken , für Forza gibt es adäquate Alternativen ( wobei ich aus der Ferne betrachtet die Forza-Reihe als die wohl derzeit beste Racing-Reihe einschätze ) , die anderen bekannten Kassenschlager wie Gears of War oder Halo überzeugen mich auch nicht zum Kauf einer X1 , wenn ich schon die PS4 besitze . Und die wenigen Titel , die mich tatsächlich zum Kauf bewegen könnten ( Ori and the Blind Forest ! ) , die kommen auch auf dem PC , der bei mir inzwischen technisch auch einigermaßen potent ist . Die X1 ist ja gewiss nicht schlecht und wenn die persönlichen Vorlieben in Bezug auf Games mit dem Angebot der X1 übereinstimmen , ist die Konsole selbstverständlich allererste Wahl . Auf der E3 hat Microsoft so verdammt viel richtig gemacht , man merkt wirklich , dass es dem Unternehmen mit der Konsole ernst ist und die ( potentiellen ) Kunden umschmeichelt werden , auch ich war wirklich angetan von der Pressekonferenz . Und dann kommt Sony , lässt den Mythos " The Last Guardian " endlich mal wieder aufleben , Square Enix kündigt mal so ganz locker Nier 2 an und zack - schon weiß ich wieder , auf welcher Konsole ich spielen möchte , trotz all der Unzulänglichkeiten , die es zweifellos im direkten Vergleich zur X1 gibt . " Das gleiche UI wie die PS4 - natürlich wesentlich weniger flüssig und so - hat übrigens auch mein 80 € Sony BluRay-Player ... die Software ist einfach generisch . " -> Naja , also das Kachel-Dashboard ist ja nun auch nicht gerade X1-exklusiv ;) 
<s> Den Eindruck hatte ich auch , ebenso empfand ich vor allem im letzten Drittel des Konsolenzyklusses die Exklusivtitel auf der PS3 als wesentlich abwechslungsreicher . 
<s> Hmmmm , eine PS4 neben dem Fernseher , aber auf dem Tisch befindet sich ein Dualshock 3 ? Sehr mysteriös ! Sieht auf jeden Fall ziemlich beeindruckend aus . Schicke Glanzeffekte , überwiegend authentische , plastisch wirkende Texturen , schöne Lichtstimmung - schon beeindruckend , was selbst Kleinst-Teams heutzutage graphisch schaffen können . Lediglich der Außenbereich schien optisch etwas abzufallen , kann aber auch durch die veränderte Lichtstimmung und dem logischerweise stärker vorhandenen Schmutz auch täuschen . Was auf jeden Fall noch verbessert werden sollte , ist die Charakterisierung des Alter Egos . Diese unfassbare Coolness , selbst wenn man schon von Geistern verfolgt wird und plötzlich Texte auf Wänden erscheinen , die vorher noch nicht da waren , das war schon wirklich absurd . 
<s> Ja , da hast Du leider recht . 
<s> Glückwunsch den glücklichen Gewinnern :) 
<s> Ich glaube nicht , dass das nur am " Verramschen " lag , zumal ja auch die 360 mit der Zeit günstiger wurde . 
<s> Ich glaube , von PS3 zu PS4 geht nicht , umgekehrt soll es aber wohl zumindest eingeschränkt und kabelgebunden funktionieren . Ist jetzt aber auch nur Halbwissen meinerseits . 
<s> Das ist natürlich richtig , lange Zeit war Microsoft in der Tat Marktführer . Bei SpOOkyFox klang es aber für mich so , als wäre dies bis zum Schluss der Fall gewesen und das kann ich mir eben nicht vorstellen . 
<s> Die Sticks empfinde ich tatsächlich als schlechter im Vergleich zum Dualshock 3. Warum ? Jetzt sind sie mittig eingedrückt ( Fachwort ist mir gerade entfallen - konkav ? ) , aber meine Daumen habe ich beim Zocken NIE mittig auf den Sticks liegen . Das empfinde ich beim Bewegen der Sticks als ernsthaft anstrengend und unbequem . Stattdessen liegen die Daumen immer eher am Rand der Sticks und da bietet der Dualshock 3 einen deutlich besseren Grip . Da sind mir die Daumen eigentlich nicht weggerutscht , beim Dualshock 4 passiert mir das relativ häufig . 
<s> Spielt doch keine Rolle warum . Ich bezog mich nur auf die Aussage , die 360 wäre Marktführer gewesen , was ich per se jetzt erstmal anzweifeln möchte ;) 
<s> War es nicht so , dass am Ende die PS3 die Nase vorn hatte , zumindest im Punkt " verkaufte Konsolen " ? Zumindest waren beide Geräte nahezu gleichauf . 
<s> Wieso ? Er hat von Ecklusiv- , nicht von Exklusivtiteln gesprochen ;) 
<s> Eigenartige Sichtweise . Die können genauso viel dafür wie die Wähler :) 
<s> Haha , der ist gut :D 
<s> Ich würde mich über einen zweiten Teil freuen , wenn die Protagonisten ausgetauscht werden . Ellie und Joel sind abgeschlossen , da braucht es nicht mehr Spiele . 
<s> Microsoft muss jetzt eben etwas sparen ! 
<s> Das wirkt auf mich immer vielversprechender . Hoffentlich kommt das Spiel am Ende tatsächlich auch auf Konsolen ! 
<s> Da die News zu " Her Story " neugierig gemacht hat , fiel mir die Wahl leicht . Außerdem interessieren mich die anderen beiden Kandidaten eh nicht ^^ 
<s> Natürlich darf Kritik geäußert werden . Das ist völlig in Ordnung , logisch ! Was ich nicht in Ordnung finde , ist Deine völlig artfremde Verwendung des Begriffes " Casual " im Spielebereich . Dafür hast Du mit Deinem Zitat gerade den besten Beweis erbracht , denn Spiele wie Gears of War , die Du an anderer Stelle als " casual " / " minor " abgetan hast , passen beim besten Willen nicht in Deine zitierte Definition . Was das kommende Deus Ex angeht : Woher willst Du denn jetzt wissen , dass abgesehen von der Deckungsmechanik Deine Kritikpunkte standardmäßig bereits aktiviert sind ? Auch in Deus Ex 3 konnte man Stürze dank " Superkräften " mit deutlich weniger Schaden überleben , dafür musste aber erst im Skill-Baum " Ikarus " aktiviert werden . Und zur Deckungsmechanik selber : Im Präsentationsvideo ist auch deutlich zu sehen , dass Deckungen zerschossen werden können . Sicherlich nicht alle , aber entspanntes Abtauchen ist definitiv auch nicht zwingend möglich , zumal die Gegner sich womöglich im fertigen Spiel auch so positionieren können , dass keine Deckung Schutz garantiert . Die Deckungsshooter-Mechanik wird von PC-Spielern völlig zu Unrecht ins schlechte Licht gerückt . 
<s> Nö , hat es im Verbrauchermarkt meines Wissens nie gegeben . Konnte sich ergo schlecht durchsetzen ( oder auch nicht ) . 
<s> " Vielleicht ist es der Traum von einer neuen Nation . Eine neue Nation für weisse Christen , ohne globalisierten Einfluss . " -> Ich sag's mal ganz frank und frei , kannst bestimmt damit umgehen :  Solche Ansichten sind widerlich . Finde ich . Und so . 
<s> Mhm . Kann mir ehrlich gesagt nicht vorstellen , dass da was dran ist . " Breaking Bad " wäre einfach eine sehr ungünstige Vorlage für ein Naughty-Dog-Spiel der heutigen Zeit . Und gegen die meines Erachtens brillianten Charakterzeichnungen und gegen die Story könnten selbst die bis heute besten Story-Spiele ( plattform- und entwicklerübergreifend ) kaum anstinken . 
<s> Gott sei Dank , endlich wird wieder gezwitschert - danke , Löwe ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Das würde mich sehr freuen , liebe Entwickler :) 
<s> Mir auch nicht . 
<s> Klingt sehr interessant . 
<s> Sehr cool :) 
<s> Du denkst an Mundstuhl ? 
<s> Lass doch solche Abfälligkeiten wie den letzten Satz . 
<s> Schon , aber das macht die Angelegenheit meines Erachtens nicht automatisch zu einer " Modeerscheinung " . Man kann sich sein Umfeld gegebenenfalls auch temporär passend schaffen . 
<s> Der hat wohl noch nicht begriffen , dass Morpheus und co . nicht für den Einsatz in der U- Bahn oder anderen potentiell " gefährlichen " Orten gedacht ist . 
<s> Und mogel in Zukunft nicht mehr herum ! Dein zweiter Beitrag wurde sage und schreibe 22 ( ! ) Minuten früher gepostet als Dein erster Beitrag ! :P 
<s> Das Gleiche hoffe ich auch . War beim Reboot teilweise eine wirklich absurd hohe Masse an Gegnern , die es niederzuschießen galt . 
<s> Vielen Dank erst einmal für Deine Antwort . Inhaltlich kann ich dieser soweit auch zustimmen , eine Sache fällt mir jedoch auf : " Unter casual bezeichnet man meines Wissens eher Spiele die Glückspiel / Abzockspiele auf Free-To-Play ( oft auch Pay-To-Win )  Basis und generell Spiele die ein Jedermann / -frau ohne vorherige Spielerfahrung benutzen kann . " -> Dies hast Du meines Erachtens ganz gut umschrieben , allerdings wundere ich mich dann doch tatsächlich etwas über Deinen leichtfertigen Umgang mit dem Begriff " casual " und darauf bezieht sich letztlich auch mein Kommentar auf Dich hier drüber . Du kommst nämlich oft so rüber , als würdest Du nahezu alles , was mit Konsolen zu tun hat oder einsteigerfreundlicher ist als die " guten , alten Spiele von damals " direkt als " casual " , " minor " oder ähnlich abfällig abtun . Eine kleine Auseinandersetzung hatten wir hierzu ja auch schon bei der Deus-Ex-Ankündigung der E3 . Aber schnapp Dir doch mal Spiele wie das kommende und letzte Deus Ex , die Uncharted- , Gears of War- und Halo-Reihe - ja , selbst ein The Order 1886 und lass diese Spiele mal von einem Bekannten zocken , der wirklich null oder zumindest extrem wenig Berührungspunkte mit Videospielen hat . Du wirst feststellen , dass sich all diese Spiele trotz ihrer Einsteigerfreundlichkeit und ihrer vereinfachten , zugänglicheren Gameplays alles andere als " fast von selbst spielen " . Mag ja durchaus sein , dass diese Spiele simpler sind als beispielsweise Dein gerne gelobtes Deus Ex 1 , aber das macht sie nicht gleich " casual " . Du benutzt dieses Wort einfach extrem inflationär , meist in einem scheinbar bewusst abfällig gewählten Ton. Selbst wenn Du dies gar nicht abfällig meinst : Begriffe wie " casual " oder " minor " sind derart negativ gefärbt , dass Du damit automatisch auch jene Spieler damit verunglimpfst , die an u. a. oben genannten Spielen ihren Spaß haben . Muss doch nicht sein . 
<s> Lego City Undercover ? Alter , Du magst doch überhaupt kein casual ! 
<s> Quatsch , die haben das Holodeck im Gepäck ! 
<s> Super Termin . Bis dahin habe ich Uncharted 4 längst durchgezockt und wieder Bock auf ein bisschen Abenteuer :) 
<s> " Spiel zum Vollpreis kaufe ich nur , wenn ich den Entwickler / Publisher belohnen will . " -> Man streiche das Wort " nur " und schon passt es . Tatsächlich ist das durchaus ein Aspekt , der mich zum Vollpreis kaufen lässt . Es gibt einfach Spiele ( -Reihen ) , da kann ich vorher schon sehr gut abschätzen , was mich erwartet und ob es mir gefällt . Hideo Kojima mit seiner MGS-Reihe zählt für mich unter anderem dazu , da kann ich inzwischen blind zum Release zuschlagen . Level-5 ist auch ein Studio , bei dem ich sofort zuschlage , wenn mich eines ihrer " großen " J- RPGs reizt , denn die sind in diesem Genre einfach First Class . Ansonsten schlage ich aber auch zum Vollpreis zu , wenn das Interesse an einem Spiel groß genug ist . 
<s> Genau so ist es bei mir auch . 
<s> Cool , die Aktion gab es doch auch für Just Cause 3 , oder ? Finde ich klasse . 
<s> Absolute Klasse ! Konnte mir den Run noch nicht anschauen , aber das hole ich noch nach . Endlich mal ein Run , den ich mir gerne anschaue :) 
<s> Das ist schon durchaus machbar . Wenn ich mich recht erinnere , gibt es in " Limbo " einen versteckten Abschnitt , der vollkommen dunkel ist und wo man entsprechend beim Ausweichen der Fallen , dem richtigen Sprungmoment usw. auch komplett auf Geräusche , Zeitgefühl und Levelkenntnis angewiesen ist . Für das erfolgreiche Absolvieren gibt es ein Achievement , welches viele Spieler errungen haben . 
<s> Gib's zu , Du würdest auch Kinder fressen , um Deinen Fortschritt zu sichern ! ;) 
<s> Unsinn ! Ich sage Dir : Kokowääh ! Da würde auch die weiter oben geforderte Hauptrolle an den Til passen ! 
<s> Genau so und nicht anders :) 
<s> Hm . Wenn es in Richtung " Resident Evil " -Filme gehen soll , wäre ich auch abgesprungen . Daraus wird aber doch eh nichts mehr . Schade um die erstklassige Vorlage . 
<s> Vor allem " kreative Richtung " ... Da kann ich nur noch mit dem Kopf schütteln . 
<s> Oh doch ! 
<s> Hm . Also mich stört diese häppchenweise Veröffentlichen jetzt nicht so wirklich . Sind alles " Nice-to-have " -DLCs , aber nichts , was ich zwingend beim Spielen vermisse . 
<s> Betrifft dieser eine DLC die " optischen Schmankerl " für Geralt und Triss ? 
<s> Genitalität - herrlich ! Endlich mal jemand , der die gleiche Freude daran hat , aus " genial " mal eben " genital " zu machen ! Boah , ist das genital ! ;) 
<s> Kann ich Dir auf jeden Fall empfehlen . 
<s> Ich bin sehr gespannt , wie das Remake am Ende aussehen wird . Abgeneigt bin ich jedenfalls keineswegs bisher :) 
<s> Ja , die Videocasts waren wirklich klasse :) 
<s> Aber bitte nicht weitersagen ! 
<s> Das willst Du nicht wissen ! 
<s> " [ ... ] wo man auch noch vom hauchzarten Geruch seiner Partnerin umnebelt wird , [ ... ] " -> Ja . Und dann furzt sie . 
<s> Man muss sich eben treu bleiben :) 
<s> Allerdings ! Habe auch einen 55 " er und wenn ich den mal austauschen muss , kann ich mir auch nicht mehr vorstellen , auf einem kleineren Bildschirm zu zocken . 
<s> http://40.media.tumblr.com/tumblr_lpmkuml8OW1qzplumo1_1280.jpg Autsch :( 
<s> Aber da ruckelt die Ivy doch so schlimm ! 
<s> Unsinn ^^ 
<s> Verdammt . Naja , vielleicht kann man Ivy ja den Salat auch wegprügeln . 
<s> Gibt es die Handlungsoption " Salat essen " ? 
<s> Oh mein Gott , vor Dir hat man aber auch nirgends seine Ruhe :P ;) 
<s> Ja , und es ist sehr löblich , dass er das inzwischen geschrieben hat . Aber sorry , wenn man einen solchen Link zunächst mit " n / c " ... äh ... " kommentiert " , muss man sich auch nicht wundern , wenn es missverstanden wird . Und da dieses An-den-Pranger-stellen heute leider zum guten Ton im Internet gehört , war unsere Vermutung keineswegs abwegig oder von Empfindlichkeit geprägt . 
<s> Doch doch , da gibt es schon einige . 
<s> Also nur weil ich hier mit meinem Klarnamen unterwegs bin , könnte ich nicht an den Pranger gestellt werden ? Seltsame Logik . 
<s> Ja , und ? Die Absicht hinter dem Kommentar scheint ziemlich eindeutig und da ist die Grenze des guten Geschmacks schon deutlich überschritten . 
<s> Warten muss ich auch , aber immerhin gibt es ja noch Uncharted :) 
<s> Danke für das schöne Video :) 
<s> Also ich kann mit der Open World , wie sie in den Batman-Spielen gemacht ist , auch nichts anfangen . 
<s> Gute Besserung :) 
<s> Auch an dieser Stelle nochmal herzlichste Glückwünsche an die Gewinner ! Wenn JL2222 seine X1 nicht braucht , darf er sich gerne bei mir melden :D 
<s> Bielefeld gibt es nicht !!! 
<s> Wir sind alle sehr schüchtern ! 
<s> Die ist soweit ich weiß in sehr kurzer Zeit ausverkauft gewesen . 
<s> Den schaue ich mir später mal an :) 
<s> Sie nähern sich dem wahren Grund , warum die Konsole " Xbox One " heißt . 
<s> Das war meine X1 ! Die habe ich - spendabel wie ich bin ! - der Allgemeinheit wieder zur Verfügung gestellt ! 
<s> Ich bin gespannt , wie das Konzept letztendlich aussieht und wie stark das Spiel auf Story geprägt ist . 
<s> Ich sehe Dich bei den News-Schreibern schon ganz weit vorne ! ;) 
<s> Verdammt . Auch keine E-Mail :( Glückwunsch an alle Gewinner ! 
<s> Geil , geil , geil ! 
<s> Eines meiner Highlights dieser E3 :) 
<s> Gibt ja noch nicht wirklich was zum neuen Projekt zu sagen , aber :  Die Vorbilder des neuen Projektes lassen mich auf ein richtig schönes , neues J- RPG hoffen ! 
<s> Mir gefällt's . 
<s> Ich bin sehr angetan , jetzt wo ich mir das Video auch endlich angeschaut habe . - Schicke Graphik - Die Szenerie am Bahnhof wirkte durch diverse kleinere , geskriptete Abläufe sehr authentisch - Michael McCann liefert offenbar wieder grandiose Arbeit , ich habe mich sofort in die Deus-Ex-Welt hineingezogen gefühlt - Der Schmerzensschrei eines Gegners führte trotz Stealth-Kill zum Alarm - Teils zerstörbare Deckungen , die jedem Casual-Vorwurf spotten - Atmosphäre und Stil aus " Human Revolution " wird offenbar gekonnt weitergeführt Ich freue mich ! 
<s> So , Deine große Chance ist gekommen . Ich habe mir das Video jetzt endlich mal anschauen können und Du meinst ja , dass Du Dich mit " Casual Deckungsshootern " auf das Gameplay-Video hier bezogen hast , wie in einem späteren Kommentar deutlich wird . Nun erkläre mir doch mal , was genau an DE : MD so " casual " ist , dass es sich fast von selbst spielt . 
<s> Sieht schon verdammt schnieke aus . Und das Konzept gefällt mir auch . Mal Mittelalter ohne Fantasy zu spielen gibt es auch nicht so oft . Mal schauen , wieviel von der gezeigten Graphikpracht am Ende wirklich übrig bleibt , insbesondere auf Konsolen . 
<s> Ja , für mich ist diese IP dann wohl auch direkt " gestorben " . 
<s> So ähnlich geht es mir mit der deutschen Sprachausgabe von Metal Gear Solid :) 
<s> Ich glaube ja , Konami hat in den letzten Monaten zuviele Pillen geschluckt ^^ 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Auch von mir herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> " Die E3 2015 fand ich vor allem wegen der Pressekonferenzen interessant . " -> Wenn ich Zeit dafür finde , schaue ich mir immer sehr gerne die PKs an , dieses Jahr hat es für die komplette Sony- und die halbe Microsoft-PK gereicht . Fand ich beide ziemlich gelungen , wobei mich die Spielankündigungen gerade der Sony-PK ( egal ob exklusiv oder nicht ) regelmäßig sabbern ließen . 
<s> Beim FF7-Remake brauchst Du Dir keine Gedanken machen . Ich glaube , es wurde schon ganz konkret gesagt , dass das Remake lediglich " zunächst " nur auf PS4 kommt :) 
<s> Die Kritikpunkte nennst Du auch völlig zurecht und zumindest die Original-Bosskämpfe sowie das Ende haben mich auch gestört . Allerdings überwiegen die positiven Eindrücke bei mir wohl einfach stärker als bei Dir :) 
<s> Human Revolution war auch ein Deckungsshooter , was ja so sehr casual ist Deiner Ansicht nach . Und sorry , aber am Schluss hast Du nur noch von Deckungsshootern geredet , nicht vom hier vorgestellten Gameplay-Video . 
<s> Juhuuu ! Ich habe die X1 gewonnen ! 
<s> Ich schäme mich auch nicht zu sagen , dass ich DE : HR für eines der besten Spiele der letzten Generation halte und ganz und gar nicht casual finde ;) 
<s> Ja , ich mag Eindeutschungen ebenfalls . Ich störe mich auch nicht an Sinnentfremdungen wie " Kings Landing / Königsmund " . Da gefällt mir die deutsche Version sprachlich sogar deutlich besser . 
<s> Danke für Deine Antwort . Natürlich darfst Du sagen , wenn Dir das Kartendesign bezüglich der Lüftungsschächte nicht ganz zugesagt hat , meine Frage war durchaus auch ernst gemeint . 
<s> Deus Ex HR oder ähnliche Spiele spielen sich " fast von selbst " ? Junge , Du scheinst nicht viel Ahnung zu haben , wenn Du das tatsächlich meinst . 
<s> Die Kanalisation nimmt auch nicht mehr Platz im Spiel ein wie andere Schauplätze wie den Zeppelin , das Hafengebiet und diverse andere Orte . Alles in allem verbringt man dort ziemlich wenig Zeit . 
<s> Isländischer Entwickler ? Das ist vermutlich das einzige Studio der Insel ^^ 
<s> " Scheinbar wurden erst recht spät Lüftungsschächte an den unmöglichsten Stellen eingebaut und vor allem wie sie eingebaut waren lässt einem jedes mal die Augen verdrehen . " -> Kannst Du oder Noodles das näher erläutern ? Vor allem " wie sie eingebaut waren " ? 
<s> Jetzt vergiss doch bitte nicht all die anderen Konsolen ! PS2 , PSX ( soweit ich weiß , gab es vereinzelt Spiele , die nicht auf der PS2 liefen ) , Xbox , Super Famicom , Famicom , PSP , PSvita , 3DS , DS , Gameboy , Gameboy Advance , Dreamcast , Saturn und und und ! 
<s> Die Ernstnahmequalität von seinen Beiträgen hier im Thread habe ich schon weiter oben ganz niedrig angesiedelt . 
<s> Naja , zumindest aus den Bosskämpfen hat man ja glücklicherweise bereits zu " Human Revolution " -Zeiten gelernt :) 
<s> Viel Spaß damit :) 
<s> Ich habe manchmal bei solch wohlfeilen Formulierungen den Eindruck , es solle eigentlich " Wir haben genau das bereits implementiert , aber noch wollen wir keinen Shitstorm heraufbeschwören " heißen :) 
<s> In Witcher 3 gibt es auf den Skellige-Inseln einen Jarl namens Hundeschnauze ;) 
<s> Ich find's interessant , auch die Optik schreckt mich keineswegs ab :) 
<s> Du musst Dir keinen Spielstand zurechtlegen . Wenn Du das NG + startest , wirst Du sofort gefragt , ob Du das komplette Spiel erneut spielen möchtest oder eben erst ab der erwähnten Schlüsselszene . Vor dieser Szene gibt es jedoch keinerlei neue Sequenzen und Informationen zu den Hintergründen . 
<s> Dass Bewertungen kein guter Maßstab sind , sollte gerade Dir als Nier-Fan nicht unbekannt sein . 
<s> Unsinn . Der Grund ist viel eher , und das liest man eigentlich auch ständig , dass der Mobile-Markt , welcher sich technisch ganz sicher NICHT mit den aktuellen Konsolen messen kann , immer beliebter wird . Was wiederum mit der Gesellschaft zu tun hat , die sich in Japan entwickelt hat . 
<s> Und danach eine Kuschelparty ? Soll ich vielleicht noch etwas Mondwasser mitbringen ? http://blog.astronomieschule.de/mondmythen/mondwasser/ Besonders gefällt mir Punkt 4 :) 
<s> Nee , aber auf dem PC und die Chancen stehen gut , dass ich mir das Spiel dort zu Gemüte führen werde ;) 
<s> Weil 60fps natürlich gerade bei einem solchen Spiel das absolute Nonplusultra ist und sämtliche Rätsel aufgrund der Schiebemechanik völlig unspielbar werden . 
<s> Was soll ich darauf antworten ? Ist doch eh Geschmackssache ;) 
<s> Nö , hat sie nicht . 
<s> Tja , aber die PC-Spiele bleiben mir trotzdem verwehrt , wenn mein Rechner nicht potent genug ist . Deal hin oder her . Und ganz ehrlich , ich fühle mich auch bei dieser unsäglich miesen Tomb-Raider-Aktion nicht bestraft . Selbst wenn die Exklusivität nicht zeitlich begrenzt wäre . Sowas ist ärgerlich , aber die Spieleauswahl ist heutzutage derart riesig , dass ich mich garantiert nicht wegen ein paar Exklusiven auf fremden Plattformen bestraft fühlen müsste . Für mich hat dieses Exklusivitäts- " Gejammer " immer so einen Ich-bin-jetzt-bockig-und-beleidigt-Beigeschmack . Nichts für ungut , bist schon ein Korrekter :) 
<s> Finde ich auch . Warte mal , Du meintest das doch ernst ? Oder ? 
<s> Nein , auch für mich als Konsument sind Exklusiv-Titel interessant , denn die sind es , die dank ihrer Exklusivität das Maximum aus der jeweiligen Hardware herausholen können . Das wird es bei Multiplattform-Titeln niemals geben . 
<s> Ja , Noodles , ich weiß , dass Du da anderer Meinung bist :D Allerdings fühle ich mich keineswegs bestraft , dass ich diverse Titel mangels passender Hardware nicht spielen kann . Warum sollte ich auch ? Sehr viele Konsoleros dürften keinen konkurrenzfähigen PC haben . Meinst Du ernsthaft , die fühlen sich alle bestraft , weil es dort tausende Spiele gibt , die niemals das Licht der Konsolenwelt erblicken werden ? 
<s> Anzahl der Charaktere ? Gibt doch nur zwei ^^ 
<s> Eine geniale Story erkennt man nicht zwingend daran , dass sie mit irgendwelchen Meta-Aussagen daherkommt und philosophische Fragen aufwirft , sondern man kann sie auch daran erkennen , wie gut sie umgesetzt ist . Uncharted will , wollte und wird auch nie etwas anderes sein als unterhaltsame Popcorn-Unterhaltung im Indiana-Jones-Stil mit rasanten Schnitten , coolen Kamerafahrten , noch cooleren One-Linern und Bombast-Orchester - das alles gemixt mit einer Prise Romantik . Ob man sowas nun mag oder nicht , bleibt jedem selbst überlassen , unbestreitbar ist es jedoch , dass Uncharted seinen eigenen Ansprüchen mehr als gerecht wird . Insofern ist die Story bzw. ihre Umsetzung in der Tat genial . 
<s> Danke . Sorry , dass ich Dich so angefahren habe , aber selbst der beste Running Gag wird irgendwann langweilig und nervig . Und das hier ist noch nicht einmal ein guter gewesen ^^ 
<s> Könntest Du es bitte in Zukunft mal unterlassen , mir ständig meine Sympathien für Sony vor die Nase zu halten ? Meine Fresse , das nervt mittlerweile gewaltig . Danke . 
<s> Monopole sind selten gut . 
<s> Ich habe keine Information . Ich habe deutlich gemacht , dass das lediglich meine Einschätzung ist . Wie diese zustande kommt , habe ich ebenfalls dargelegt . Und umgekehrt möchtest Du jetzt ernsthaft die GOG- und Steam-Fans hier auf GG als Indiz anführen , dass alte Spiele doch beliebt und verkaufsträchtig sind ? Ist das jetzt wirklich Dein Ernst ? Oder warum führst Du die an ? Man kann wohl gesichert davon ausgehen , dass beispielsweise GOG eine völlig andere Zielgruppe bedient wie die Konsolen . Die von mir genannten 12 - 20jährigen Gamer wirst Du da jedenfalls nicht so oft vertreten sehen wie auf PS4 und X1 . 
<s> Dito ! 
<s> 2016 ? Das kann ich mir beim besten Willen nicht vorstellen , bei der Präsentation wurde soweit ich mich erinnere überhaupt kein Datum genannt . Ich schätze eher 2017 , vielleicht sogar 2018 . Generell freue ich mich natürlich auch wahnsinnig über die Ankündigung , allerdings ist es wohl so gut wie sicher , dass das Remake zu einem der größten Shitstorms aller Zeiten führen wird . Wenn abgesehen von der Graphik auch nur das kleinste Fitzelchen verändert wird , werden wieder die lauten " Fans " auf die Barrikaden steigen , Petitionen starten , den Entwicklern den Tod wünschen , Vergewaltigungsdrohungen veröffentlichen und und und . Kennt man ja alles schon . 
<s> Sehr schön . Das wird ein ziemlich sicherer Kauf , nach bisherigem Kenntnisstand :) 
<s> Sega ist doch nicht mit der Konsolensparte von Sony zu vergleichen . Segas Konsolensparte ging es miserabel , schließlich hat man sich aus dem Hardware-Geschäft zurückgezogen , aber auch so konnte Sega nie mehr zu altem Glanz zurückfinden . Die Konsolensparte von Sony hingegen läuft blendend , deswegen werden sony-exklusive Spiele so schnell ganz sicher nicht für andere Plattformen umgesetzt . Und nein , Exklusivität sollte nicht abgeschafft werden . Das wäre meiner Einschätzung nach ein Todesurteil für die Vielfalt an Konsolen . Wenn es auf jeder Konsole das gleiche Angebot gäbe , wie sollen die Hersteller dann noch konkurrieren ? 
<s> " Aber wenn soviele Fans es wollen , dann finde ich es trotz dieser Umstände umso beachtlicher , [ ... ] " -> Nein , es sind eben nicht " soviele " Fans . In der Masse dürften die Gamer , die die Abwärtskompatibilität ständig fordern , einen ziemlich kleinen Teil einnehmen . Und von denen sind es dann vermute ich nochmal deutlich weniger , die den Service tatsächlich nutzen . Klar ist das beachtlich , wenn sich Microsoft dennoch zu diesem Schritt entscheidet . Allerdings steht das Unternehmen mit seiner Konsolensparte auch mit dem Rücken an der Wand , die Hardware-Verkäufe sind miserabel im Vergleich zur PS4 . Glaub mal ja nicht , dass der Service gekommen wäre , wenn sich die X1 besser verkaufen würde ;) 
<s> Das verstehe ich ja auch und ich möchte nun wirklich nicht zum Ausdruck bringen , dass die neue Abwärtskompatibilität von Microsoft totaler Schmu sei - das ist sie natürlich keineswegs ! Und natürlich ist ein Spiel auf Festplatte bzw. Disc angenehmer als ein Stream . Ich finde es eben nur durchaus nachvollziehbar und verständlich , wenn sich Hersteller gegen dieses Feature entscheiden . Denn seien wir doch mal ehrlich : Wirklich interessant ist die Kompatibilität in erster Linie für so alte Hasen wie uns , die die alten Games auch wirklich kennen bzw. nicht automatisch der geilsten Graphik hinterher hecheln . Aber je älter man wird , desto weniger Zeit hat man üblicherweise für sein Hobby und viele geben es auf , was zu einem sehr großen Teil junger Kundschaft führt . Und jetzt überlege mal , wie viele 12 - 20jährige Gamer mit Jahre alten Spielen zu locken sind . Nicht wirklich viele . Das Feature ist einfach unwirtschaftlich - insbesondere für Sony , die jetzt mit einer völlig anderen Architektur arbeiten . Ach ja , und Ico sowie Shadow of the Colossus sind keine Mainstream-Spiele :P 
<s> Tse - nur ein Kommentar bisher ? Das ist doch wirklich schick , mir gefällt der Ansatz ! 
<s> Grimoire Weiß war in der Tat der beste Charakter . Aber auch alle anderen wichtigen Charaktere standen ihm kaum nach . 
<s> Sehr interessanter Titel . Könnte auch genau das richtige Maß " Trash-Faktor " haben . Ich meine - Roboter-Dinos ? :D Auf jeden Fall mal was anderes , zumindest in Bezug auf Spielwelt . 
<s> Deswegen wird es über kurz oder lang eine Abspaltung geben . Dass die PlayStation-Marke untergehen wird , nur weil es dem Gesamtkonzern nicht so gut geht , halte ich für unwahrscheinlich . 
<s> Ich habe die optimale Lösung ! Einfach Geld in die Hand nehmen und schnell eine PS4 kaufen - dann kannst Du demnächst auch Uncharted 4 und die Vorgänger zocken * ____ * 
<s> So ist es . 
<s> Erst mal abwarten , ob die Spiele überhaupt alle in die Kompatibilitäts-Liste aufgenommen werden . Einige sind es ja schon . 
<s> " Sie könnten alte Klassiker nochmal neu an diejenigen verkaufen , die sie noch nicht gespielt haben . " -> Das geht auch mit den ganzen Remaster-Spielen . Kein zwingender Grund , auf Abwärtskompatibilität zu setzen . " Denn bei Microsoft weiß ich ja jetzt , dass sie auf so etwas achten , da kann ich wahrscheinlich die 360 und One Spiele irgendwann auf die Xbox One 2 mitnehmen . " -> Ich begrüße Deinen Optimismus , aber ganz so sicher wäre ich mir da nicht :) Davon mal abgesehen , bietet Sony ja selbst ihre eigene Vision von " Abwärtskompatibilität " an - nämlich PlayStation Now . Das ist zweifellos problembehafteter aufgrund des Streamings , aber dank der Idee , den Service auf alle möglichen Sony-Devices und teilweise auch Geräte anderer Hersteller ( bieten einige Samsung- oder LG-TVs nicht den Service auch an ? Bin mir grade etwas unsicher ) auszuweiten , ist Sonys Vision auch nicht übel . 
<s> Danke . Das trifft es ganz gut . 
<s> Ich fand ihn auch nicht übel . Hätte einfach nur ein paar zusätzliche Szenen zwischendurch gebrauchen können , um diverse Dinge nachvollziehbarer machen . 
<s> Geht absolut klar . 
<s> Ehrlich , ey . Sowas nutzt man gefälligst nicht ! :) 
<s> Dass das ein augenscheinlich oft gefordertes , aber letztendlich nur selten genutztes Feature ist , das glaube ich sogar ungesehen . Ich denke , den meisten geht es da eher um das beruhigende Wissen , mit der aktuellsten Konsole wirklich alles spielen zu KÖNNEN , was bis dato auch bei den Vorgängern veröffentlicht wurde . Ich verstehe jeden Hersteller , der auf die Abwärtskompatibilität verzichtet , egal ob Sony , Microsoft oder Nintendo . 
<s> Sehe ich auch so . 
<s> Um Gottes Willen , nur nicht meine Worte auf das deutsche Schulsystem ummünzen ! :D Ich würde auch zumindest eine glatte 3 bei " The Last Guardian " vergeben , auch mit Tendenz zur 3 + : ) 
<s> Und die Charaktere ! Die Charaktere !!! 
<s> Ja , kann auch etwas später gewesen sein . Ich weiß noch , welche Schlüsselszene es war , aber beim Zeitpunkt innerhalb der Story bin ich mir nicht mehr ganz sicher . 
<s> Die Graphik muss meiner Meinung nach nicht verbessert werden . Die ist absolut ausreichend und empfand ich auch nicht wirklich als störend . 
<s> Tolles Konzept ! Das Spiel wandert direkt mal in meine Warteliste . 
<s> Schade . Aber war nicht anders zu erwarten im Prinzip . 
<s> Das klingt einfach zu schön um wahr zu sein . Aber wenn ich einem Studio ein Graphikfeuerwerk zutraue , wie es hier präsentiert wurde , dann Naughty Dog . Und das Beste ist :  Die Jungs können nicht nur Graphik , sondern auch Story und Atmosphäre und das Gameplay ist auch zumindest solide . 
<s> Bin gedriftet :) 
<s> 4x ! Das Spiel hat vier Enden und jedes Einzelne lohnt sich wirklich ! Und wenn beim 3. Durchspielen nach der finalen Entscheidung eine bestimmte Meldung gefühlte 20x wiederholt wird , sollte man jene Entscheidung überdenken und sich diese für das 4. Durchspielen aufheben . 
<s> Richtig , Du kannst beim erneuten Durchspielen optional auch an einer bestimmten Schlüsselstelle der Story " neu " beginnen , das ist etwa nach der Hälfte des kompletten Spieles gewesen . 
<s> Richtig , dann bist Du kein " echter " Gamer . Aber trotzdem ein echter Gamer ;) 
<s> Ich bin so glücklich *_* Mal schauen , ob 2016 diesmal auch eingehalten werden kann :D 
<s> Dem Kommentar ist nichts mehr hinzuzufügen :) 
<s> Bla . Bla . Geh doch wieder Frames zählen :P 
<s> War was anderes zu erwarten ?^ ^ 
<s> Sega hat sich selbst zerstört . Dafür brauchte es keine PS2 . 
<s> Guck Dir die Sony-PK an , dann brauchst Du nicht mehr durch die Blume behaupten , auf PS4 käme viel zu wenig Neues . 
<s> Leute , wie geil ist das denn ? " NieR " ist für mich einer der absolut besten Geheimtipps der letzten Generation und nach der Auflösung des Entwicklerstudios und den wirklich mauen Verkaufszahlen konnte man wirklich nicht mit einem zweiten Teil rechnen . Aber wie das dann so ist , kommt Square Enix um die Ecke , trommelt die maßgeblich am Erstling Beteiligten zusammen ( inklusive dem Komponisten , der wirklich sensationell tolle Arbeit abgeliefert hatte ) und präsentiert uns das hier . Ich spritz ab . 
<s> Gegenfrage : Warum sollten sie ? ;) 
<s> Oh , was für ein Glück , dass das auch auf dem PC erscheint :) 
<s> Nö , besser :P 
<s> Sagt mal , habe ich unter der Forza-6 -News geschrieben , dass Microsoft mich fast hat ? Ja ? Okay , ich muss das mal korrigieren und stelle fest , dass die PlayStation der für mich persönlich wirklich beste Platz zum Spielen ist ... Final Fantasy VII Remake - wie geil ist das denn ??? ENDLICH !!! The Last Guardian - Totgeglaubte leben länger , ich könnte gerade nur feiern :D Horizon : Zero Dawn - sieht vielversprechend aus , hätte ich vom Killzone-Studio echt nicht erwartet Dreams - Wunderschöner Artstyle , hoffentlich stellt mir die MM-typische Ausrichtung auf Kreativität kein Bein Uncharted 4 - toller Schauplatz , groß und offen ... Und es sieht immer noch fantastisch aus ! Shenmue 3 - Für " echte " Gamer eine Nachricht sondergleichen . Hoffentlich kann man das auch gut ohne Vorkenntnisse spielen Die PK war viel , viel besser als letztes Jahr . 2014 war ich echt enttäuscht , da konnte mich die Gamescom-PK aber etwas versöhnen . 
<s> Ist das Standard bei Twitch ? Das wäre ja super ! 
<s> So schlimm war The Order nun wirklich nicht ;) 
<s> Scheibenkleister , jetzt hat mich Microsoft fast ! 
<s> BananaaaaAAAAAAAAAA !!!! 
<s> Sehr coole Angelegenheit für Fans des alten Studios , gar keine Frage ! Bin allerdings tatsächlich überrascht , dass die Rechte von so vielen Rare-Spielen tatsächlich bei Rare bzw. jetzt Microsoft liegen . 
<s> Doch natürlich . Hast Du etwa die " Power of the Cloud " vergessen ? 
<s> Gerade die Musik fand ich vielversprechend - vielleicht wird's ja ein " Firefly " im ME-Universum . Das wäre cool ! 
<s> Hab leider nur das letzte Drittel der PK live mitbekommen . Das absolute Lowlight war für mich das neue Rare-Spiel - der Trailer fing ja wirklich klasse an ! Dann habe ich das Piratensetting realisiert und gleich darauf wurde wahr , was in der Ankündigung bereits deutlich wurde : Es ist anscheinend ein reines Online-Multiplayer-Spiel . Das sind zwei " Neins " von mir . Ansonsten war ich von der PK sehr angetan , das kann und will ich nicht abstreiten . Gerade der neue Controller , dessen Trailer ich mir auch gerade angeschaut habe , ist schon eine ziemlich geile Sache , auch wenn für mich eher temporär interessant . Aber Microsoft hat heute wirklich geliefert . Respekt ! 
<s> Ich bezweifle , dass Sony die Abwärtskompatibilität kontern wird , die haben schließlich ihr PS-Now-Projekt , welches letztendlich das Gleiche bietet , nur auf einem anderen Weg ( der potentiell auch mehr Probleme bereitet ) . 
<s> Nice :) Ich mag Mass Effect und freue mich vorsorglich schon mal auf Ende 2016 :D 
<s> Blöde Uhrzeit . Hoffentlich kann ich mir die PK auch morgen noch auf Youtube anschauen . 
<s> Äh , sag mal - hatten wir die Diskussion nicht gerade erst ? ICH gewinne die X1 natürlich ! Ist doch klar ! 
<s> Dann kannst Du ja jetzt endlich mal die drei Hexer-Spiele anfangen ! 
<s> Der Postillon ist Satire pur . Ernstgemeinte Artikel wirst Du da nie finden ;) 
<s> Nicht übel . Nicht übel . Man merkt , dass Microsoft ihre Konsole keinesfalls fallen lassen möchte . 
<s> Leider geil :) 
<s> Dann mal herzlichen Glückwunsch an den Gewinner ! 
<s> Ich hätte es ja echt gerne schon damals gezockt , als es rausgekommen ist , aber wie das so ist mit dem Überangebot , dem sich der durchschnittliche Gamer heutzutage ausgesetzt sieht ( plus dem Pile of Shame ) ... es war einfach keine Zeit für das Spiel da :/ 
<s> Klasse Kommentar :D 
<s> Hat mir gut gefallen , vor allem dank der Trailerszenen , die mitunter begleitend eingeblendet wurden . Weiter so ! 
<s> Gefällt . 
<s> Super Service , die Trailer gesammelt in eine News zu packen ! Klasse ! 
<s> Ich muss endlich mal den ersten Teil nachholen . Genau dafür lohnen sich dann wieder die Definitive Editions :) 
<s> Eine Teufelsbande , die beiden ! ;) 
<s> Alter ! Es gibt Kresse , die lügt ??? 
<s> Kein Verlust für die Spiele . 
<s> Ich habe es bereits gesagt , aber ich erkläre es Dir gerne nochmal . Niemand hier behauptet , dass Du irgendwelche " MGS5-Spieler " beleidigt hättest . Niemand ! Geht ja auch schlecht , denn wie Du schon selbst erkannt hast , ist das Spiel ja nicht einmal erschienen . Wohl aber hast Du diverse Leute als " Fanboys " abgetan ( nämlich die Liebhaber des MGS-Franchises ) und das ist FAKTISCH eine Beleidigung . Ob es Dir nun passt oder nicht . Da brauchst Du nicht mit irgendwelchen ominösen , selbst herbeigedichteten Fantasien anderer daherkommen . Aber schön zu sehen , wie Du meine ursprüngliche Vermutung immer mehr bestätigst . Das wird vor allem durch Deine ulkige " Erklärung " , warum Du mich nun als Fan " boy " bezeichnet hast , mehr als deutlich und Dein Beitrag , auf den ich hier antworte , unterstreicht dies nochmal dezent . So , genug der Worte . Ich bin hier endgültig raus , jetzt darfst Du Dich freuen . 
<s> Für mich ziemlich beeindruckend . Bei dem massiven Umfang , den das Spiel hat , habe ich mit zumindest einem niedrigen , dreistelligen Millionenbetrag gerechnet . 
<s> Ich fand " Knack " auch durchaus gelungen und auch die Graphik war sehr ansprechend . War zwar natürlich nur ein relativ simpler Comic-Look , aber das Spiel wirkte einfach wie ein spielbarer Pixar-Film - fand ich klasse ! 
<s> Ruhe in Frieden ! 
<s> " Da du den ersten Kontakt zu mir mit dem Vorwurf des Trollings begonnen hast , also " unhöflich " wurdest , ohne Bezug auf das eigentliche Thema , musste ich annehmen , dass dir die Regeln der Etikette kaum gegeben sind und du demnach eher jünger bist , alse eher ein Boy als ein Man. Sonst hätte ich Fan-Man geschrieben . Dass du Fan bist , kannst du nicht abstreiten . Da gibt es zuviele Indikatoren . " -> Das ist mal eine sehr kreative Erklärung . Nützt Dir nur nichts . Ich habe Dich nicht bezichtigt , das sollte nichts weiter als eine Vermutung meinerseits sein ( " Wenn ... " ) , denn Du hast nunmal den Eindruck erweckt . Sorry , wenn das falsch rüberkam , aber ein Vorwurf sollte das nicht sein . Und zwischen " Fans " und " Fanboys " besteht ein gewaltiger Unterschied . Auch dafür wäre eine Entschuldigung angemessen . Diesmal jedoch von Dir . Alles weitere wird bitte per PN besprochen . Danke . 
<s> Das war doch kein Vorwurf von mir . Sorry , wenn das jetzt falsch rüberkam . 
<s> Du hast hier keine Spieler von explizit Metal Gear Solid 5 beleidigt , wohl aber hast Du mit Fanboy-Vorwürfen hantiert und auch dies ist eine Beleidigung . 
<s> Ziemlich unangemessen , mehrfach eine Labilität anderer Kommentatoren zu unterstellen , nur um seinen eigenen , indiskutablen Tonfall zu rechtfertigen . 
<s> Nein , das versteht er nicht . 
<s> Ach , das ist schon in Ordnung für mich :) Mein Beitrag war einfach ein kleines Augenzwinkern , weil GaGa so gaga klingt . Vielleicht sogar aus gutem Grund ^^ 
<s> Klasse Video ! Vor allem die Kamera-Aufnahmen hinter Auto und Fahrrad waren absolut überzeugend , ich habe mich tatsächlich in einem Gameplay-Video gewähnt :) 
<s> Ich werde hier noch ganz gaga ! 
<s> Ja , und dummerweise wirst Du damit zum wiederholten Male beleidigend . Ich würde Dir zu keiner weiteren Wiederholung raten . 
<s> Du , mir würde eine ganze Menge einfallen . Aber Deine Beiträge sind so unter aller Sau ( " analästhetisch " und co . ) , dass mir jede weitere Diskussion mit Dir wirklich zu schade ist . Da habe ich besseres zu tun . 
<s> Nö , keineswegs . Brauchst mich auch nicht persönlich angehen , ist eine ganz schlechte Idee . 
<s> Fantastisch ! In den DLC-Beschreibungen findet man nämlich leider nie nähere Infos . 
<s> Schon , aber ich hätte Konami durchaus zugetraut , das halbe Spiel nochmal umzuwerfen , um etwas zu kreieren , was ihrer Meinung nach mehr Erfolg hätte . 
<s> Man kann bei GamerGate tatsächlich von einer Art Organisation sprechen , der man Spenden für wohltätige Zwecke zuschreiben kann ? Also die Sache mit den Spenden glaube ich gerne , aber ich habe meine Zweifel , dass man diese konkret " GamerGate " zuschreiben kann . 
<s> Klar kann man das albern finden . Trotzdem muss der User ja jetzt nicht alle paar Stunden seine Meinung dazu abgeben , die bereits jeder begriffen hat . 
<s> " Knorke " und " Dufte " fällt mir noch ein , wenn es noch weiter in die Vergangenheit gehen soll ;) 
<s> Wenn Du jetzt trollen möchtest , gehe bitte woanders hin . 
<s> Gratulation an die Entwickler ! Bisher kann ich auch nur sagen , dass der Erfolg mehr als verdient ist . Das Spiel fetzt einfach total ! 
<s> Äh nein , für Kinder ist das Spiel - ausgehend von den bisherigen Spielen - ganz sicher nicht , noch hat die Reihe das Niveau von Kinderspielen . 
<s> Puh , das klingt ja glücklicherweise vielversprechend . Ich hatte tatsächlich etwas Sorge , dass " The Phantom Pain " unter den Differenzen zwischen Kojima und Konami leiden würde . So aber kann ich mich wieder voll auf den neuesten ( und wohl auch letzten " klassischen " ) Teil einer meiner Lieblings-Spielereihen freuen :) 
<s> Du erinnerst Dich richtig . Auch das erste Metal Gear Solid hatte einen solchen Theater-Modus , was ich damals schon richtig , richtig klasse fand . 
<s> Da kann ich meiner Vorposterin eigentlich nur zustimmen . Es geht bei " The Void " sicherlich nicht darum , die Effekte aus klassischen Freizeitparks zu simulieren , sondern ganz im Gegenteil : Eine völlig neue Erfahrung zu ermöglichen , die eben mit nichts Vergleichbarem konkurriert . 
<s> Das ist richtig , aber Dein Vergleich mit den Achterbahnsimulationen sollte doch sicherlich darauf hinweisen , dass diesem neuartigen Freizeitpark jegliches , physisches Feedback fehlt ? Ich meine , Du bist ja schließlich explizit auf dieses Feedback eingegangen . Und da täuschst Du Dich dem Anschein nach eben . 
<s> Solche Foto-Modi sind gerade irgendwie im Kommen , was ? Finde ich gut ! 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Klingt auf jeden Fall interessant ! 
<s> Aus dem News-Text : " Es wird Hitze , Feuchtigkeit oder auch Erschütterungen zu spüren geben , Gerüche werden eure Nase fordern und Objekte sich ertasten lassen . " 
<s> Naja , obiges Konzept klingt auch ziemlich energiefordernd ;) 
<s> Für Mädchen schon ;) 
<s> Mein Kommentar des Tages :D 
<s> Öööööhhhmmm , ööööhhhh - vergiss das mal schnell wieder :D 
<s> Zumindest bei FF7 wurde die japanische Belegung auch so in die Westversionen übernommen , was ziemlich verwirrend war . 
<s> Öhm ... Nö . Ich bin doch kein Bauer ! 
<s> Fick Dich doch selber , Du alter dummer Mensch ! 
<s> Oh ja , nahtlose Übergänge ! Das ist bisher die größte Errungenschaft der aktuellen Konsolengeneration und für mich wichtiger als ein deutlicher , graphischer Fortschritt . Gibt nicht viel , was schlimmer ist als Ladebildschirme , nur weil man ein Haus betreten möchte . 
<s> Wer hätte gedacht , dass die Kolumne so gut passen könnte ^^ 
<s> Natürlich Brute Force :) 
<s> " Spyro the Dragon " habe ich regelmäßig einmal im Jahr in viereinhalb Stunden komplett durchgespielt - inklusive allem ! Ohne Glitch . Na , kann das wer toppen ? 
<s> Und ich erst . 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Und wie kommst Du darauf , dass sich Blacksun nicht selbstkritisch hinterfragt ? 
<s> Du solltest den Text vielleicht noch mal neu lesen . 
<s> Wahre Worte . 
<s> Das ist natürlich auch eine tolle Variante , gar keine Frage . Von meiner Version erwarte ich mir jedoch eine angemessene , emotionale Wucht , wenn die Zivilisation mit einem Schlag nahezu komplett vernichtet wird . Ähnlich wie bei dem sehr gelungenen Prolog von " The Last of Us " , welches ich bein Schreiben meines Kommentares im Hinterkopf hatte :) 
<s> Jörg , ich gestehe : Ich liebe Dich , wenn Du mal wieder eine Kolumne schreibst ! Der Schreibstil und mitunter sehr bissige Humor ist einfach klasse ! Ansonsten : Nahezu vollumfängliche Zustimmung meinerseits und gerade der letzte Abschnitt dieser Kolumne kann nicht fett genug unterstrichen werden ! 
<s> Also ich bin froh :P 
<s> " Der Trailer zu Fallout 4 ... Gefällt mir gut , macht Lust auf mehr . " -> Vor allem der farbliche Kontrast zwischen Prä- und Postapokalypse gefällt mir sehr gut . Ich hoffe , dass man im fertigen Spiel zunächst so einige Zeit vor der Apokalypse verbringt - beim zu erwartenden Umfang gerne die ersten 15 , 20 Stunden . Ansonsten gibt es von technischer Seite eigentlich auch nicht viel zu meckern , ich persönlich finde , da wird teilweise wieder maßlos bei der Kritik übertrieben . Klar sieht das Spiel bisher alles andere als perfekt aus , aber die Texturen gehen größtenteils echt absolut in Ordnung . Negativ ist mir nur der Hund aufgefallen , dessen Texturen ruhig etwas besser sein könnten und der außerdem mitunter noch knapp über dem Boden zu laufen schien . 
<s> Bissige Satire ist kein Holzhammerhumor . 
<s> Ach so war das ! :D Sorry , da hab ich wohl was durcheinander gebracht ^^ 
<s> Abfällig würde ich jetzt nicht sagen , ganz lupenrein war sein Kommentar aber sicher nicht . Das trifft mitunter aber auch auf Deine Kommentare zu , beispielsweise aber sicher nicht ausschließlich Deine Antwort auf ihn . 
<s> Klar gab es sowas schon auch kostenlos . Aber daraus eine Selbstverständlichkeit herzuleiten finde ich einfach ziemlich vermessen , denn sonst ist sowas eben auch nicht üblich . 
<s> Ja , Dein zweiter Absatz ist eine sehr gute Anleitung . Genau die Taktik habe ich mir nämlich auch überlegt und das funktioniert ziemlich gut . 
<s> Ja , irgendwie schon . 
<s> Die Beispiele haben exakt den Kern dessen getroffen , weshalb solche Forderungen von wegen " Das muss doch umsonst sein " völlig daneben sind . Kein Mensch bekommt von irgendeinem Produkt die verbesserte Variante umsonst , sowas gibt es üblicherweise nicht . Und das hat überhaupt nichts mit Kundenunfreundlichkeit zu tun , sondern damit , dass auch die Optimierung eines Produktes Geld kostet und entlohnt gehört . Ich stimme mit Solstheim nicht sehr oft überein , aber hier hat er den Nagel mit dem Kopf getroffen . 
<s> Traurige Geschichte , ich weiß :'( 
<s> Ah , das Problem mit dem Wasser habe ich auch manchmal . Einmal hat es geholfen , dass ich kurz unter- und dann wieder aufgetaucht bin . Dumm nur , wenn man im Sumpf ist - dort kann man logischerweise nicht tauchen ( und in genau so einem Gebiet ist mir der Bug auch zum ersten Mal begegnet ) . 
<s> Nein . Zumindest bei Patch 1.02 auf der PS4 wurden alte Spielstände inkompatibel . Es gab bei jeder erstmaligen , manuellen Speicherung ab Spielstart einen entsprechenden Hinweis . War vielleicht aber auch immer nur eine Fehlermeldung , denn neu anfangen musste ich nie , also war zumindest der aktuellste Speicherstand immer kompatibel . 
<s> Die ist mit ihrem echten Namen Jasmin Wagner im Schlager-Pop-Sumpf verendet . 
<s> Aha , okay . Das wusste ich tatsächlich nicht . 
<s> Hmmm , vielleicht bin ich da tatsächlich etwas nostalgie-verblendet . Gerade die Ballersequenzen fand ich im dritten Teil VIEL extremer als in den ersten beiden Teilen - die haben da teilweise echt kein Ende genommen , beispielsweise auf dem Schiffsfriedhof . Aus dem Grund finde ich den dritten Teil auch von der Trilogie am Schlechtesten . 
<s> Also rein vom Gameplay her habe ich den ersten Teil nicht schlechter in Erinnerung als die Nachfolger . Auch die Story war gut . Allerdings ist Teil 1 vom Technischen her nicht mal ansatzweise mit den Nachfolgern vergleichbar . 
<s> Ich glaube , Du verwechselst gerade Uncharted 3 mit Golden Abyss , kann das sein ? 
<s> Ja , da könnte es wirklich mal neue Infos zu geben :( 
<s> Wenn es mal den neuen Seat Ibiza gibt , möchte ich den selbstverständlich auch ganz umsonst vom Hersteller bekommen . Immerhin habe ich den Vorgänger ja auch gefahren ;) ... Hihi , Autovergleiche sind was Tolles . 
<s> Ich finde im Trailer ja gerade den Kontrast zu den knallbunten 50er Jahren und der düsteren Farbgebung in der Endzeit sehr gelungen . 
<s> Wenn Du in den GTA-Szenen keine Satire erkennst , ist die Reihe tatsächlich nichts für Dich . 
<s> Wer mehr braucht , hat einfach schlecht optimiert . Fakt ! ;) 
<s> Fast ... ein WipeOut . Höhöhö ^^ 
<s> Ich weiß nicht , was hier so viele haben - die Graphik ist absolut in Ordnung . Ganz sicher nicht perfekt , aber Last-Gen habe ich hier auch nicht gerade entdecken können , zumal das Spiel ja kaum schon fertig sein dürfte . 
<s> Steile These , Dein zweiter Satz . 
<s> Und was würde wohl dieses " Große " sein , dass angekündigt werden könnte ? Die Spannung steigt ins Unermessliche ! 
<s> Witzig . 
<s> Hat außer mir eigentlich noch jemand das Problem ( hier :  PS4 ) , dass Geralt kaum vernünftig Treppen hinunter steigen kann ? Der stürzt bei mir regelmäßig , selbst wenn ich mich exakt in der Mitte der Treppe befinde und er nicht wegen des Treppenrandes ins Trudeln kommen könnte . Das sollte auch dringend gepatcht werden - ist erstens für mich ein Immersionskiller und zweitens ziehen die Stürze mitunter auch Fallschaden nach sich . 
<s> Und ich erst ! Wenn's klappt , wünsche ich mir als nächstes , sechs Richtige mit Zusatzzahl im Lotto zu bekommen :D 
<s> Ich liebe dieses Design ! Alleine dafür wird das Spiel ganz sicher gekauft :) 
<s> Ich hatte eigentlich schon seit Jahren mal Interesse , ein Radrennsportspiel zu zocken , aber die Tour-de-France-Spiele waren glaube ich immer ziemlich " meh " . Hab trotzdem mal dafür gevotet , vielleicht wird's ja gut . 
<s> Och , gern geschehen :) 
<s> Okay , weil Du es bist ! Ich fände es ja ganz klasse , wenn Red Dead Redemption endlich auch mal auf dem PC erscheinen würde ! 
<s> Ach , Pferdeausrüstung ist auch mit dabei ? Dachte , das wären nur Klamotten und gegebenenfalls noch Schwerter . Aber gut , vielleicht schaue ich mir das Set dann doch noch mal an . Danke für den Tipp ! 
<s> Ist das nicht einfach nur wundervoll ? 
<s> Geil Geil Geil ! Wenn meine ausformulierten Wünsche doch nur immer so schnell in Erfüllung gehen würden :D 
<s> Weiß ich natürlich , dass Du das nicht ernst meintest ;) Danke für die Erläuterung , das Kürzel war mir tatsächlich nicht bekannt - das Krankheitsbild hingegen natürlich schon . Gerade in Mass Effect 2 hat Bioware eine fast schon vorbildliche Option für die PS3-Spieler eingebaut , die damals den ersten Teil noch nicht kannten , indem man sich die Story des ersten Teils als interaktiven Comic nacherzählen lassen konnte inklusive einiger weniger Story-Entscheidungen . Hätte es das nicht gegeben , hätte ich vermutlich nicht mit Teil 2 angefangen , so aber hatte ich eigentlich nie das Gefühl , irgendwas verpasst zu haben . 
<s> Ich habe auch eine Wii U ! Und einen 3DS ! 
<s> Ich hoffe inständig , dass das Teil tatsächlich in den Westen kommt . Bravely Default ist ein 1A-JRPG *_* 
<s> Äh - OCD ? 
<s> So schaut's aus . Aber ich kenne nicht nur Sony !!! einseinself !! 
<s> Danke , ich schaue nachher oder morgen mal auf der PS4 nach . 
<s> Ach so , dann muss ich mir das Set gar nicht erst auftreiben . Über Level 4 bin ich schon lange hinaus . Schade , aber ich hab's mir fast schon gedacht , da das einer der ersten beiden DLCs war . 
<s> Müssen eigene Vorlieben denn immer mit Fakten unterlegt werden ? 
<s> Wo finde ich diese Option denn ? 
<s> Hilf mir mal auf die Sprünge . Meinst Du Weißgarten ? Und welcher gerettete Händler ? Stehe gerade auf dem Schlauch , bin aber ebenso wie DomKing am Rätseln gewesen , wie ich beispielsweise an das " Temerische Rüstungsset " gelange . 
<s> Geile Aktion ! Finde ich richtig gut . Dummerweise schwimme ich gerade nicht in Geld , sonst hätte ich mich gerne für die Annahme eines Codes bereit erklärt . 
<s> So schaut's aus - wobei ich den ersten Teil bis heute noch nicht gespielt habe . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Glückwunsch an euch zwei ! 
<s> Wow - gleich drei Namen , die man hier öfter mal liest ! Herzlichen Glückwunsch euch dreien ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Oha , danke :) Habe da immer nur auf die rechte Seite geschaut , wo die Spielerwerte sind , links habe ich immer brav ignoriert :D 
<s> Sehr schön ausgedrückt :) 
<s> Du reibst Dich mit Deinem ganzen Körper im WC von einer Ecke in die andere ? O___O 
<s> Meintest Du den ? https://www.youtube.com/watch?v=sCz8h4Y3j1g ;) 
<s> Herzliche Glückwünsche an die Glücklichen :) 
<s> Hm . Ich stelle gerade verwundert fest , dass mein ungefähr ebenso alter LG mit 55 " auch noch Scart unterstützt . Ist zwar im Gegensatz zu Deinen dreien nur einer , aber immerhin ! Ist vielleicht doch noch nicht so ausgestorben , wie ich ursprünglich dachte :) 
<s> Gratulation den Gewinnern ! 
<s> F ** * Dich , Donner ! 
<s> Dann glaube ich Dir :) Wollte Dir auch nicht auf den Schlips treten , das weißt Du hoffentlich ;) Welcher Fernseher ist es denn ? Es ist heute wirklich extrem selten , würde mich einfach mal interessieren , welcher Hersteller die Anschlüsse auch jetzt noch verbaut . 
<s> Es gab mal eine Zeit , da hätte ich geschrieben : " Leute , spätestens bei dem Part , als von einem Milliarden-Deal die Rede war , muss euch doch klar gewesen sein , dass das Gerücht totaler Müll ist " . Heute aber wurde selbst ein Minecraft bzw. die Marke für 2,3 Milliarden gekauft . Oder war's das Studio ? Egal , Microsoft hätte ich einen solchen Wahnsinn für das Silent-Hill-Franchise durchaus zugetraut . 
<s> Ich kann mir auf der PS4 die Gesamtspielzeit anzeigen lassen ? Bin ich blind ? Ich habe die noch nicht entdeckt . 
<s> Ich bin eh aus dem " Need-for-Speed " -Alter heraus . Ist mir persönlich inzwischen einfach zu bemüht cool , die Reihe . 
<s> Sicher , dass es Scart-Anschlüsse sind ? Die sind nämlich tatsächlich schon seit einigen Jahren völlig außer Mode gekommen , die findest Du an so gut wie keinem Gerät mehr . 
<s> Ich freue mich drauf . 
<s> Haste recht ! 
<s> " Eindeutig The Witcher 3. " -> Eigentlich kann ich dazu ja noch gar nichts sagen . W3 habe ich noch gar nicht durch . Und rein objektiv würde ich auch eine andere Antwort wählen , nämlich : " Sind beide etwa gleich gut . " Aber ich gebe jetzt einfach mal eine rein subjektive Prognose aufgrund meines Wissens vom kompletten Durchspielen DA :I und einem schon ganz ordentlichen Fortschritt W3 ab :  DA :I war für mich das AAA-Spiel des Jahres 2014 , ich hatte massig viel Spaß damit . Alleine schon der tolle Abschnitt in Orlains mit seinem Schwerpunkt auf politische Ränkespiele statt Monsterschlachten . Aber das Spiel hatte auch viele Schwächen , insbesondere gab es abgesehen von den Begleiter-Quests einfach keine interessanten Nebenhandlungen , dafür viel Füllmaterial - mit dem ich persönlich aber auch viel Spaß hatte . Aber W3 ist für mich in nahezu allen Punkten entweder gleichauf mit DA :I oder sogar überlegen . Die Hauptstory ist bisher über jeden Zweifel erhaben - der Blutige Baron war einfach in allen Punkten absolut großartig . Es gibt diverse stark storyfokussierte Nebenhandlungen und auch die weniger storyfokussierten Nebenquests wie die Hexeraufträge und die Schatzsuchen machen irre viel Spaß . Die ( wichtigen ) Charaktere sind bisher durch die Bank weg sehr gut bis erstklassig ausgearbeitet für mein Empfinden , Dialoge sind nochmals deutlich cineastischer inszeniert als es Bioware schafft , die Spielwelt ist einfach ein wahrgewordener Traum für mich , die sogar meinen bisherigen Favoriten Skyrim in dem Punkt klar aussticht . Ach , und Gwint ist ein prima Zeitvertreib für zwischendurch . Wenn W3 das bisherige Niveau bis zum Ende durchhält - und danach sieht es bisher tatsächlich aus ! - dann wird es für zukünftige RPGs westlicher Machart sehr schwer werden , dieses Meisterwerk von meinem persönlichen Top-1 -Platz zu stoßen . 
<s> Früher habe ich immer Margarine auf's Brot genommen , doch seit ich angefangen habe , auf Butter umzuschwenken , finde ich Margarine extrem eklig . Von daher - Butter ! Ohne Wenn und Aber :) 
<s> Kerrygold - von den glücklichen Kühen ! 
<s> Und ich habe vor Kurzem einen Hexerauftrag gehabt , in welchem ich kein " Monster " im klassischen Sinne aufspüren musste , was sich aber erst im Laufe der Quest so ergeben hat . Große Klasse ! 
<s> Ebenso . 
<s> Das kann ich unterbieten ! Meine Spielzeit in Online-Spielen tendiert gen Null ;) 
<s> Gute Entscheidung . Wobei es auch gereicht hätte , die Extreme aus Unity in den Müll zu schmeißen und Apps wie in den anderen Spielen zu integrieren . Aber im Großen und Ganzen finde ich das so am Besten . 
<s> So würde ich die Dauer eines Spieles ebenfalls definieren . Anders sieht es natürlich bei Online-Spielen aus , da kann man eher selten von einem erreichbaren Spielende sprechen . 
<s> Ja , ist mit drin :) 
<s> Darf ich korrigieren ? Tolles Spiel :) 
<s> Ah , ich wusste nicht , dass Monolith zu so großen Teilen zu Nintendo gehört . Dachte immer , dass wäre ein eigenständiges Studio :) 
<s> MGS3 solltest Du Dir auch noch gönnen . 
<s> Ich bin durchaus gespannt auf das Spiel . Vor allem , wie es vom Gameplay her ausfällt , ist ja bisher noch ein recht großes Geheimnis , wobei es ja in Richtung der Quantic-Dreams-Spiele zu gehen scheint - siehe Pitzilla weiter oben . Finde ich gut . Und optisch sieht das Spiel ja auch schon recht ansprechend aus . 
<s> Naja , also ich würde nicht auf die Idee kommen , Xenoblade als Spiel von Nintendo zu bezeichnen ;) Liest man das denn so oft ? 
<s> Ich auch nicht :) 
<s> Im ersten Drittel heißt , Du suchst Ciri noch in Velen ? Ich hoffe ja , dass diese Quest nicht die komplette Hauptstory umfasst , denn Oxenfurt beispielsweise musste ich von der Hauptstory her noch nicht besuchen , obwohl ich Ciri inzwischen in Novigrad bzw. wahlweise auch schon auf den Skellige-Inseln suchen soll . Wäre schade um das schöne Städtchen mit der großen Akademie . 
<s> Bei mir das Zweite . Für Skyrim habe ich seinerzeit ( leider völlig überzogene ) 180 Euro für die CE hingeblättert . Qualitativ stampft die CE von W3 die von Skyrim in Grund und Boden ( alleine die Qualität der Figur ist hier über jeden Zweifel erhaben ! Und das zum günstigeren Preis ) , spielerisch sehe ich beide Titel nahezu gleichauf mit leichtem Vorteil für W3 . 
<s> Ha , Ground Zeroes für die PS4 ist drin - klasse ! Das kommt direkt in meine Bibliothek :) 
<s> Genau so geht es mir auch . 
<s> Ich stimme ebenfalls zu . 
<s> So langsam werden Deine Beiträge zu The Witcher 3 wirklich nervig . Da bin ich glaube ich auch nicht der erste Mod , der Dich darauf hinweist . Um ehrlich zu sein , so langsam kommst Du an den Rand des Trolltums - insbesondere dank Deines zweiten Absatzes . 
<s> Deine letzten beiden Absätze kann ich nur vollstens unterschreiben . 
<s> Ich stelle fest :  Deine Nase funktioniert noch ;) 
<s> Kommentar des Tages :) 
<s> Ah , wundervoll . Ich freue mich schon auf hervorragend ausgearbeitete , glaubwürdige Charaktere und eine spannende , wendungsreiche Story mit unvorhersehbarem Ende . 
<s> Dabei ist alles ! Und gewinnen ! 
<s> Oh , Papa geworden ? Dann mal herzlichsten Glückwunsch auch von meiner Wenigkeit :) 
<s> Das klingt wieder einmal dramatischer , als es tatsächlich ist . Wie wäre es , wenn Du in Zukunft mal etwas realitätsnäher kritisierst ? Die von Dir erwähnten Einbrüche auf bis zu 20fps treten nämlich lediglich in Zwischensequenzen auf ( also dann , wenn man selbst überhaupt nicht spielt ) und dauern zudem kaum länger als eine Sekunde . Klingt schon etwas anders , als wenn jemand wie Du einfach nur aussagt , es gäbe Einbrüche auf bis zu 20fps . Dass die X1-Version in der Hinsicht allerdings durchweg besser läuft , das stimmt . Aber von " wesentlich " besser kann man da auch nicht sprechen - die Unterschiede sind im Allgemeinen nie größer als 5fps . 
<s> Naja , rein theoretisch könnten beispielsweise ein paar Soundfiles fehlerhaft sein . Da diese unkomprimiert sind , kann alleine dadurch ein großer Patch entstehen und trotzdem ist das Spiel nicht wirklich unfertig . 
<s> Stimmt schon , den Bug betraf bzw. betrifft glaube ich die X1 . Im Großen und Ganzen kann man aber wirklich guten Gewissens behaupten , dass CDPR hinsichtlich der Lauffähigkeit und Stabilität von The Witcher 3 sehr gute Arbeit geliefert hat . Nicht nur im Hinblick auf die ersten beiden Teile , die ja noch massiv nachgebessert werden mussten , sondern auch ganz allgemein . 
<s> Ich würde ja jetzt auch gerne einen haarigen Witz bringen wie meine zahlreichen Vorredner , nur leider fällt mir keiner ein . Das ist doch zum Haare raufen ! 
<s> Sorry , aber das Spiel ist alles andere als " unfertig " . Die Patches beheben weitestgehend nur Kleinigkeiten . Auf Konsole ( bei mir PS4 ) gibt es bisher nur den D1-Patch und ich habe bisher absolut keine Probleme nach etwa 30 - 35 Stunden Spielzeit und zig gelösten Quests . 
<s> Also ich habe einen 55 " er mit etwa 4 Metern Sitzabstand . Ich könnte die Texte auf diese Entfernung noch lesen , empfinde dies aber auch als zu anstrengend . Daher habe ich kurzerhand meinen Bürostuhl durch einen Stuhl meiner Essecke ausgetauscht und zocke jetzt mit komfortablen 1,5 Metern Abstand :D 
<s> Das verdient Kommentar-Kudos :) 
<s> Stimmt , da haste recht . Hab beim Ausprobieren wohl versehentlich immer schräg gewischt , sodass das Spiel mein " links / rechts " auch als " oben / unten " wahrgenommen hat . 
<s> Ach , ich wette , Du wirst einfach nur zu alt ^^ 
<s> Und ich dachte , dieser Underground-Style wäre schon längst Schnee von gestern . Naja , zumindest für mich ist es das auch - mich kann das jetzt nicht wirklich locken . 
<s> Haddu Pechehabt ! 
<s> Ich glaube , ihr seid beide einem gemeinen Scherz erlegen :P 
<s> Bezüglich dem Auffüllen von Tränken : Im Spiel gibt es ja zahllose , alkoholische Getränke - neben Schnäpsen auch Weine , Liköre , Biere . Helfen für das Auffüllen der Tränke wirklich nur die Schnäpse aufgrund ihres hohen Alkoholgehaltes oder werden auch die anderen Spirituosen verwendet ? 
<s> Danke für die Tipps ! Den Inventar-Shortcut kannte ich noch nicht . 
<s> Das Touchpad kann man in jede Richtung streifen , um die Weltkarte zu öffnen . Hatte das selbst gestern durch Zufall herausgefunden . 
<s> Aktuell habe ich den Eindruck , dass man sich auf die Stufenempfehlungen nicht wirklich verlassen kann . Hab jetzt schon ein oder zwei Quests gehabt , deren Empfehlungen zwei Stufen über meiner aktuellen waren und ich konnte sie trotzdem bewältigen , obwohl ich auf " Blut , Schweiß und Tränen " , also dem zweithöchsten SG , spiele . Und die Faustkämpfe in Velen sind z. B. mit einer Empfehlung Stufe 11 versehen . Ich selbst habe gerade mal Stufe 5 erreicht und trotzdem hatte ich zumindest in dem ersten Faustkampf keine großen Probleme . Wie die nächsten Kämpfe ausfallen , weiß ich aber noch nicht . Vermutlich bezieht sich die Stufenempfehlung vor allem auf den finalen Faustkampf in Velen . Nichtsdestotrotz sterbe ich aber auch so verdammt oft in dem Spiel . Die Gegner hauen ganz schön rein . 
<s> Schrecklich , oder ? Dabei wissen wir doch längst , dass ich das X1-Paket gewonnen habe ! 
<s> Ach was . Höre ich ja zum ersten Mal von ! 
<s> Okay . Erscheint mir soweit sogar durchaus plausibel , weil sich der Schwierigkeitsgrad während des Spielens anpassen lässt . Das würde bei einem Permadeath keinen Sinn ergeben . 
<s> Herrlich . Benjamin etabliert sich allmählich als würdiger Nachfolger zu unserem Löwen :) 
<s> Aha . Na , schauen wir mal . 
<s> Das Verrückte daran : Für die Platin-Trophäe ist tatsächlich das Durchspielen im Todesmarsch-SG notwendig und als ich vorhin in die Liste geschaut habe , haben schon 0,1 % der Spieler den SG geschafft . 
<s> Hey cool , Du konntest mich dechiffrieren :D 
<s> Ja , ich kann die Tests auch durchaus nachvollziehen . Darauf wollte ich hinaus mit meinem Hinweis , dass das Spiel schon sehr speziell ist . Nach " typischen " Test-Kriterien konnte es wohl einfach nicht besser abschneiden . Das merkt man vor allem daran , dass das Spiel damals vorrangig von alternativen Magazinen wie " elektrospieler " oder auch die " GEE " ( wenn ich mich recht erinnere ) positiv rezensiert wurde . 
<s> Okay , danke . Die Graphiken zeigen schon deutliche Unterschiede zu den offenbar " Ultra-Einstellungen " der tatsächlichen PC-Fassung . Keine Ahnung was Marcin Momot im Januar dazu bewogen hat , die Aussage im Forum zu tätigen , aber sie ist tatsächlich falsch , das kann ich nicht abstreiten . Da kann ich dann auch durchaus nachvollziehen , wenn man angesichts solcher Aussagen am Ende doch ziemlich angepisst ist . Trotzdem - wirklich , ich möchte CDPR bezüglich ihrer Aussagen nicht mehr großartig in Schutz nehmen , aber : Konnte man nicht anhand des massig verfügbaren Gameplay-Materials der letzten Zeit , welches immer auf den " Hoch-Einstellungen " am PC basiert war meines Wissens , Rückschlüsse auf die " Ultra-Einstellungen " ziehen ? Ich kenne mich jetzt am PC nicht wirklich gut aus , aber kann man wirklich annehmen , dass zwischen zwei qualitativ nahen Graphik-Einstellungen aus Gras , welches wie Schnittpapier aussieht , plötzlich feinstens modellierte Grasbüschel werden , die sich besser in die Gesamtgraphik einfügen ? Das nur beispielhaft für all die anderen technischen Einsparungen , die CDPR offensichtlich vorgenommen hat . Ich will jetzt auch nicht Dir oder jemand anderem die " Schuld " dafür geben , dass ihr nun enttäuscht seid , mir würde es als High-End-PC-Gamer vermutlich nicht anders gehen , aber es erscheint mir doch etwas blauäugig , sich angesichts des offen zur Schau gestellten Materials noch voll auf die Entwickler-Aussagen zu verlassen . Und ja , ich wäre vielleicht ebenso blauäugig gewesen . 
<s> WzHrid ??? 
<s> Danke - genau das wollte ich zu Punkt 4 ebenfalls mal anmerken . 
<s> This ! 
<s> ( Und wie es scheint , klappt es auch mit weiteren Usern ) 
<s> Uiuiui . 
<s> Die ist aber verbesserungswürdig ;) 
<s> Wir Moderatoren arbeiten mit der Redaktion zusammen , insofern fällt Deine Unterstellung automatisch auch auf letztere zurück . 
<s> Und ich dachte , das geht erst bei Fanboys los :P 
<s> Ich bekenne mich hiermit , ein Fan gemäßigter Herangehensweisen zu sein . 
<s> Das unterstütze ich :) 
<s> Gratulation :) 
<s> Okay . 
<s> Ach , nimm doch nicht alles so wörtlich :P Und sächsisch kann ich gar nicht , aber ich muss gestehen - im Zusammenhang mit Deinen Befürchtungen wäre dies der Höhepunkt akustischen Horrors ! " Nebenbei bemerkt könntest Du langsam mal Deiner Pflicht als Moderator nachkommen und uns beide wegen Offtopic-Blablas ermahnen . :p " - -> Na gut . Wenn Du möchtest , dann ermahne ich Dich jetzt wegen zuviel off-topic ;) 
<s> Meines Wissens wurde das erste echte Konsolenmaterial erst vor ungefähr zwei Wochen gezeigt , beginnend mit einem X1-Video , später folgte dann im Rahmen des PlayStation-Access-Kanals ein PS4-Video sowie von einer anderen Quelle ein zweites . Alles zuvor gezeigte Material war auf PCs aufgenommen , höchstens mit der Aussage , dass das Material den Konsolenfassungen in etwa entspräche . 
<s> " Von diesen aktuellen Videos und Bildern haben sie aber , so verstehe ich Just my two cents , behauptet , dass sie * nicht * das Maximum darstellen und dass das Maximum quasi selbstverständlich so aussieht wie auf früher veröffentlichtem Material . " -> Das ist so nicht ganz richtig . Ja , sie haben behauptet , dass das nicht das Maximum , sondern ich glaube sogar konkret gesagt , dass es sich um " Hoch " -Einstellungen handelt . Dass das Maximum wiederum wie beispielsweise der E3-Trailer oder - noch besser - wie zwei Jahre altes Videomaterial aussehen wird wurde meines Wissens nie ausgesagt . Würde auch keinen Sinn ergeben , wenn man die Settings PR-mäßig geheim halten wollte . Insofern ist das lediglich eine , durchaus naheliegende ! , Vermutung seitens zahlreicher Spieler , aber eben nichts , wo man CDPR einen Strick draus drehen könnte . " Wenn du PR-Aussagen für irrelevant hältst , musst du auch das vorab veröffentlichte Videomaterial , auf das du dich beziehst , für irrelevant halten , da es genau von den gleichen Leuten mit dem gleichen Ziel veröffentlicht worden ist . " -> Das ist ein durchaus valider Einwand von Dir . Ich habe mich zu der Aussage verleiten lassen , weil das Videomaterial der letzten Zeit halt das gezeigt hat , was ich auch jetzt in Videos der finalen Fassungen zu sehen bekomme . Insofern konnte man sich faktisch einen realistischen Eindruck verschaffen , aber vor zwei Monaten beispielsweise gab es nicht zwangsweise einen Grund zur Annahme , dass das gezeigte Material tatsächlich mit den finalen Fassungen übereinstimmt . Edit : Nochmal kurz nachhaken - welche Trailer konkret waren mit VGX / SoD-Trailers gemeint , die in einem von just my two cents Einträgen genannt wurden ? 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ey , warte mal ! Soll das etwa heißen , dass Du meine Audio-Aufnahme für Ohrenschmerzen verursachend hältst ? Skandalös , wie hier mit Moderatoren umgegangen wird ! 
<s> Wenn Du das nicht verstehen kannst , stimmt es wohl , dass manche Menschen klüger als andere sind . 
<s> Kommentar-Kudos :) 
<s> Wo ist jetzt drr Zusammenhang zu meiner Aussage , dass es seit Sommer 2014 sehr wohl immer wieder neues Gameplay-Material gab ? Genau das sagst Du nämlich gegenteilig aus und das stimmt eben nicht . 
<s> Es ist durchaus angekommen , was Du meinst , nur halte ich die Aussagen von irgendwelchen PR-Menschen für weitestgehend irrelevant . Denn neben diesen PR-Aussagen gab es nunmal in der letzten Zeit immer wieder aktuelle Videos und Bilder , die ein realistisches Abbild der finalen Fassungen zeigen . Wer dann noch von Betrug sprechen möchte , ignoriert solches Material und glaubt tatsächlich , was einem die PR glauben machen will . 
<s> Hast Du ein Smartphone mit Whatsapp ? Dann schick mir mal Deine Nummer und Du bekommst eine pornös gute Audio-Aufnahme von mir persönlich :) 
<s> Nee , den alten Fernseher habe ich nicht mehr . Soooooo schlimm finde ich SD-Spiele auf einem HD-Gerät aber auch nicht :) 
<s> Schon klar , dass man bei vielem tricksen muss - genau deswegen zocke ich lieber auf Konsole und behalte meine alten Kisten lieber , als am PC zu zocken :) 
<s> Ja , und das ein Vergleich zwischen 2014 und 2015 völlig bescheuert ist , schreibe ich hier auch nicht zum ersten Mal . Es bleibt dabei :  Seit geraumer Zeit kann man sich ein aktuelles Bild der finalen Versionen machen , 2014-Material hin oder her . 
<s> Unfassbar . Ich rede hier die ganze Zeit von Videos der letzten Monate und Du kommst mit einem Vergleichsvideo 2014 / 2015 ? Willst Du mich jetzt veräppeln oder wie ? Dann hast Du mich offenbar auch gründlich missverstanden : Es steht außer Frage , dass die Graphik 2014 nicht so opulent ausfällt wie 2015 . Es liegt ja immerhin noch ein knappes Jahr Entwicklungszeit dazwischen und es ist schon recht naiv , anzunehmen , in diesem knappen Jahr sollte an der Graphik nicht mehr geschraubt werden . Die ganze Aufregung entsteht doch aber vornehmlich auch dadurch , dass die Max-Einstellungen am PC weit weniger verbessert sind im Vergleich zu den Konsolenfassungen . Da bietet Dein Video nun auch nicht gerade eine Bewertungsgrundlage aber rein subjektiv scheint mir Ultra auf dem PC tatsächlich weit weniger mind-blowing im Vergleich zu den Konsolen zu sein als von vielen angenommen . Davon ab finde ich es erstaunlich , wie gering die Unterschiede zwischen 2014 und den aktuellen Ultra-Einstellungen ausfallen . Ich meine , natürlich gibt es Unterschiede , habe ich ja auch nie bestritten , aber im Großen und Ganzen sind das doch nur Detailfragen , die letztendlich kaum ins Gewicht fallen , wenn man erst einmal spielt . 
<s> Komisch . Seit Sommer letzten Jahres konnte ich immer wieder mal neue Gameplay-Videos sehen . 
<s> Nochmals : Es gibt seit Monaten im Rahmen des News-Stakkatos Gameplay-Material noch und nöcher - und bis auf sehr wenige Videos in den letzten ein , zwei Wochen , sind sämtliche offiziellen Videos am PC entstanden . Da willst Du mir jetzt ernsthaft glauben machen , Du hättest Dir kein Bild vom finalen Spiel machen können ? Weil Du Dich auf Aussagen beziehst , die ebenfalls mehrere Monate alt sind ? Mal eine ernstgemeinte Frage , da ich es tatsächlich nicht weiß : Gibt es überhaupt schon Videos mit Ultra-Einstellungen ? Wenn nein , dann ist dieses ganze Downgrade-Gerede doch ohnehin nicht einen Buchstaben wert . 
<s> Ja , konnte ich und offenbar nicht nur ich , sondern auch rammmses . Und viele andere Spieler dann wohl auch . 
<s> Coole Idee :) 
<s> Das heißt also , nur weil sich das Studio an " The Last of Us " orientieren möchte ( mehr Infos gibt es laut News nicht ) heißt das automatisch , dass das neue Spiel auch " kein Gameplay kann " ? Deine Kristallkugel hätte ich gerne . 
<s> Auch von mir herzliche Glückwünsche :) 
<s> Können wir jetzt auch nochmal klarstellen , dass man sich seit Monaten vom eigentlichen Spiel einen realistischen Eindruck machen konnte ? Danke . 
<s> " Im Laufe einer Entwicklung kann sich vieles verändern . Da von Betrug zu reden ist Unsinn . " -> Generell sollte ja erstmal klargestellt werden , wann man wirklich von einem " Downgrade " sprechen kann . Meine Meinung dazu ist : Wenn man Vergleichsvideos zwischen aktuellem und zwei , drei Jahre altem Material erstellt und dann von Downgrade spricht , dann kann ich nur mit dem Kopf schütteln . Jedem sollte doch klar sein , dass ein Spiel , dass zum damaligen Zeitpunkt noch mehrere Jahre entwickelt wird , unmöglich die finale Graphik zeigen kann . Da kann man nur eine Vision zeigen , einen Wunsch , wie es am Ende aussehen soll . Von einer solchen Vision bleibt aber fast schon zwingend nur ein kleiner Teil übrig . Dann gibt es die Fälle , wo wirklich " bis zum letzten Tag " ein völlig anderes Produkt als die Verkaufsversion gezeigt wird . Da kann man schon eher von Betrug sprechen , ein Downgrade ist es für mich dennoch nicht . Davon kann meines Erachtens erst gesprochen werden , wenn die tatsächlich finale Version graphisch verschlechtert wird , etwa um die allgemeine Performance zu erhöhen . Einen für mich echten Downgrade gab es ja bei einem der letzten GTA5-Patches , auch wenn das offensichtlich nur ein Versehen war und meines Wissens inzwischen wieder behoben wurde . Wie ist es nun bei " The Witcher 3 " ? Wenn ich das Ganze jetzt korrekt mitverfolgt habe , scheint sich CDPR bis heute PR-mäßig herauszureden , dass die PC-Version nur minimal besser aussähe als die Konsolenversionen . Fakt ist aber auch :  Seit Monaten kann ich mir anhand von offiziellen Videos ein eigenes Bild von der technischen Leistung des Spieles machen und ich persönlich habe da keine Unterschiede bis zu den heutigen Testvideos feststellen können ( allerdings habe ich jetzt auch keine Direktvergleiche gemacht , meine Feststellungen beruhen auf die Erinnerungen , die ich an vergangene Videos habe ) . Das ist doch wirklich genug Zeit , um mir zu überlegen , ob und zu welchem Preis ich mir das Spiel mal zulegen werde . Das Endergebnis vom Spiel , so wie es jetzt ist , gefällt mir außerordentlich gut . Natürlich sieht es nicht so gut aus wie vor ein paar Jahren in den Präsentationen , aber für ein Spiel dieser Größe und Umfanges , mit all den Kleinigkeiten , die die Entwickler anscheinend berücksichtigt haben , um ein möglichst immersives Spielerlebnis zu erzeugen - für so ein Spiel erscheint mir die graphische Qualität gerade auf Konsolen richtig klasse . Insofern : Ich bin vermutlich zufrieden mit dem , was ich ab dem 19.05 . endlich selbst spielen darf :) 
<s> Guter Junge ! 
<s> Zum ersten Absatz : Ich muss ja zugeben , dass ich solcherlei Dinge nie wirklich verfolge . Der ganze " Graphik-Fetisch " , dem viele Gamer heutzutage erlegen sind ist für mich einfach einigermaßen befremdlich . Natürlich freue auch ich mich , wenn mir ein Spiel nicht nur gefällt , sondern auch technisch auf der Höhe der Zeit ist , gar keine Frage . Aber wenn es nicht so ist - egal ob das Spiel nun mit enorm hohen Systemvoraussetzungen auf dem PC ankommt oder auf den aktuellsten Konsolen läuft - was soll mich das stören ? In Videospielen gibt es einfach wesentlich wichtigere Dinge für mich als die rein graphische Brillianz . Also ärgere ich mich auch nicht darüber , was die Entwickler vorher vom Spiel technisch gesehen präsentieren und im Zuge dessen behaupten . Mir geht es um das Endprodukt und wenn dieses meine Erwartungen erfüllt ist mir das Gerede von gestern einfach schnuppe . Selbst ich als nicht besonders PC-naher Gamer weiß übrigens , dass die von Dir erwähnte Rückwärtskompatibilität auch nicht so ohne weiteres gegeben ist . Diverse Uralt-Spiele lassen sich nicht ohne Tricks mit modernen PCs spielen . Zum zweiten Absatz : Eieiei , ich hoffe Du hast Dich da etwas missverständlich ausgedrückt . Immerhin hast Du " falsch " in Anführungsstriche gesetzt - dennoch frage ich mich , was an die Heranführung an Videospiele via PC " richtiger " sein soll als via Konsolen oder auch Mobile . Das ist in meinen Augen nichts weiter als elitäres Masterrace-Gerede , mehr nicht . 
<s> Alles Unsinn ! Systemvoraussetzung : Facebook-Account ;) 
<s> Das ist nicht der Grusel , den ich dem Spiel wünschen würde ^^ 
<s> Ich wundere mich immer wieder , wie man sich von der Graphik unfertiger und unoptimierter Spiele so blenden lassen kann , dass dann plötzlich ein Shitstorm losbrechen muss , sobald der Release naht . Disclaimer : Ist jetzt nicht konkret auf Dich gemünzt , nothanks , mich wundert das ganz allgemein . 
<s> Na , Du bist aber ein niedliches Kerlchen ;) 
<s> Ist doch auch in Ordnung . Mich stört in erster Linie , dass Du hier mehrfach von Lemmingen gesprochen hast . Das ist albern , eine pauschale Beleidigung gegen Millionen von Spielern , ziemlich niedriges Troll-Niveau und vor allem :  Du hast jetzt selbst konkret eingeräumt , dass Du eigentlich selbst auch dazu gehörst , bist ja selbst teilweise dem allgemeinen Hype erlegen . Das wollte ich vor allem deutlich machen . Hättest Du in den anderen Beiträgen ein Mindestmaß an Respekt gegenüber anderen Spielern gezeigt , wäre ich hier gar nicht so deutlich auf Dich eingegangen . Aber bei sowas platzt mir echt fast der Kragen , sorry . 
<s> Ich wollte nur auf Deine leicht an der Realität vorbeigehende Behauptung , nur 1 -2 AAA-Titel pro Jahr zu kaufen , anknüpfen . Wir sind jetzt schon bei vier Titeln in 2014 . Mario Kart 8 wäre dann auch noch zu nennen , sind wir bei fünf . Als Nächstes fällt mir noch NBA 2k14 ein , welches Du wochenlang voller Begeisterung gespielt hast - dabei ist es doch ein Spiel wie die Fifa-Reihe , deren 44 Einzelspiele Du noch wenig rühmlich mit einem dicken Ausrufezeichen versehen hast . Sechs Spiele bisher . Würde ich noch besser über Deinen Gamingkonsum bescheid wissen , kämen vermutlich nochmal zwei , drei weitere AAAs 2014 hinzu . Keine Ahnung , warum Du Dich neuerdings hier als großer AAA-Verächter auftust , aber so ganz der Realität entspricht es nicht . Die Realität ist eher , dass Du auch bloß einer dieser " Lemminge " bist , über die Du hier in mehreren Beiträgen alleine durch die Begriffswahl beleidigend herziehst . Ich meine : Mindestens sechs große AAAs in einem einzigen Jahr ? Das ist schon eine steile Vorlage , die selbst ich als bekennender AAA-Verkoster nicht gerade immens übertreffen kann . 
<s> Wäre ja schön blöd , wenn wir jetzt schon in den Guide reinschauen , wo das Spiel ja noch nicht einmal bei uns angekommen ist :) Aber das Wissen , im Notfall eine Lektüre für das Spiel zu haben , ist schon toll :) 
<s> Ehrlich gesagt habe ich ebenfalls in den letzten zwei , drei Jahren immer mehr das Gefühl bekommen , dass die Spiele-Industrie auf den nächsten großen Crash zusteuert . 
<s> Nö , Freylis hat bestimmt auch so ganz tolle Backfähigkeiten ^^ 
<s> Jetzt entspann Dich mal bitte wieder etwas . Die Diskussion war schon viel zu ausgedehnt und fruchtlos , ihr habt euch beide ( ! ) nur noch angemault - wobei Spooky eben über's Ziel hinaus geschossen ist und dafür verwarnt wurde . Du bist ganz sicher nicht " gesperrt " , ihr beide seid es . Aber eben nur im Rahmen eurer Diskussion . Was ihr hier sonst noch zu der News schreibst ist davon völlig unbenommen . 
<s> Genau . Back mir lieber einen leckeren Keks :) 
<s> Das für mich beste Spiel auf der altehrwürdigen PS2 . Einfach grandios :) 
<s> Scheiß auf Zeitfresser , das Spiel ist jede gezockte Sekunde wert ! Jedenfalls , wenn Du ein Faible für J- RPGs hast . Also - spielen ! Jetzt ! 
<s> Du hast Dir auch Unity gekauft . 
<s> Nice . Hatte einige Male überlegt , ob ich das Spiel auf dem PC mal ausprobiere , aber jetzt warte ich doch lieber auf die Konsolenversion und überlege dann neu :) 
<s> Bitte nicht . 
<s> Ja , das hast Du zunächst geschrieben . Ich jedoch beziehe mich auf den Kommentar , auf den ich direkt geantwortet habe und da schreibst Du : " Sehr gut sieht es aus insgesamt sicher aus , aber eben nicht nach Next-Gen Spielegrafik . " Damit hast Du ganz eindeutig ausgesagt , dass Du die Graphik nicht so gut findest , wie Du sie auf aktuellen Konsolen findest , immerhin wird " Next-Gen " auch am 15. 05. 2015 noch immer üblicherweise synonym für die aktuellen Konsolen verwendet . Alleine diesen Aspekt Deiner Aussage habe ich herausgegriffen und erläutert , warum es unsinnig ist , sich bei der Beurteilung der " Next-Gen-Würdigkeit " alleine auf die Graphik zu beschränken ( siehe auch meine Antwort an DomKing ) . 
<s> Ein Vergleich zwischen PC und Konsole bringt doch überhaupt nichts , weder erzählst Du damit jemandem etwas Neues , noch ist es eine bahnbrechende Erkenntnis , dass die Graphik eines ( annähernd ) High-End-PCs die Konsolenleistung in Grund und Boden stampft . Desweiteren ging es Dir darum , ob die Graphik nach Current-Gen aussieht , also beschränke Dich da doch bitte in der Diskussion auf das , was die aktuellen Konsolen zu leisten imstande sind und ziehe nicht stattdessen unsinnige Vergleiche an ;) 
<s> Ich wollte eigentlich auf Folgendes hinaus : Es ist doch völlig unsinnig , das Urteil darüber ob ein Spiel " current-gen " -like ( Nicht Next-Gen ! ) nur daran fest zu machen , wie es sich graphisch schlägt . Dass ein " The Order 1886 " beispielsweise in der Lage ist , graphisch opulent wie kein anderes aktuelles Konsolenspiel zu sein , ist ja nicht weiter verwunderlich , wenn man bedenkt , welche Kompromisse dafür eingegangen werden mussten . Ein Spiel sollte in seiner Gesamtheit betrachtet werden und da kann ich mich nur wiederholen : Nach allem , was ich über W3 und seinen Umfang in allen Aspekten weiß , ist die graphische Leistung absolut angemessen für die " Current-Gen " . Letztendlich übertrifft sie sogar meine Erwartungen . 
<s> Dieses Mal fiel die Wahl sehr leicht - Toren ! 
<s> Sehr cooler Trailer ! 
<s> Das wurde mit einem originalen Pong-Automaten erstellt ;) 
<s> Ist bei mir so wie Lorion sagte . Wobei ich zugeben muss , dass ich da auch nicht ganz konsequent bin . Das Testvideo hier werde ich mir beispielsweise gleich mal reinziehen - bin einfach zu neugierig und geil auf das Spiel :) 
<s> Also gemessen an der Größe des Spieles sowie all den Kleinig- und Großigkeiten , an die CDP offenbar laut diverser Tests gedacht hat , um das Spielerlebnis so immersiv wie möglich zu gestalten , ist die Graphik absolut " Current-Gen " -würdig . 
<s> Die Vorbestellung steht bei mir seit vielen Monaten und dabei bleibt es auch :) 
<s> Kommentar des Tages ! :) 
<s> Allerdings ! Nier ist wirklich eines der unterbewertesten Spiele der letzten Generation . Wobei man auch nicht ignorieren darf , dass das Spiel schon wirklich sehr " special interest " ist . 
<s> Mit der SdK warte ich ebenfalls , bis ich einige Spielstunden selbst hinter mir habe und zumindest die " nahen " Quests abgearbeitet habe - also die , von denen ich ausgehen kann , dass sie auch in der SdK auftauchen könnten . 
<s> Geralt darf man zumindest von hinten in seiner ganzen Pracht nackt bewundern ! 
<s> Du hast mehrmals gepostet . Mindestens zweimal . So oft habe ich Dich nebenbei in der Kommentar-Sektion gesehen . Aktuell auf Seite 5 und Seite 10 der dortigen Kommentar-Sektion nachzulesen ( die Seitenzahlen werden sich ändern , je mehr Kommentare zum Test hinzu kommen , daher " aktuell " ) . Und beide Male gibst Du dieselbe " Warnung " ab . Die anderen Kommentare , die ich von Dir dort gelesen habe , nachdem ich erstmal auf Dich aufmerksam geworden bin , beziehen sich tatsächlich auf die dortige Diskussion bzw. den Test . 
<s> Nein , ich stalke Dich nicht . Ich habe einfach nur den 4players-Test gelesen und dabei ist mir Dein Name in den Kommentaren aufgefallen . War nicht so schwer . In besagtem Test findest Du übrigens genauso viel von dem , was Du als Spoiler bezeichnen würdest , Deine Schmerzgrenze ist da ja ziemlich niedrig gehalten . Aber komisch , hier stört es Dich , dort aber nicht . Ist echt nicht böse gemeint , aber wenn Du ernsthaft so empfindlich auf vermeintliche Spoiler reagierst , dürftest Du Dir überhaupt keine Infos über das Spiel holen . Denn so wie Du argumentierst , kann man wirklich alles als " Spoiler " bezeichnen . Die Welt besteht aus drei großen und zwei weiteren Gebieten ? Fieser Spoiler , wäre doch viel toller , wenn man die Größe der Spielwelt selbst entdeckt ! Ciri ist ein steuerbarer Charakter ? Noch so ein fieser Spoiler , wie cool wäre es doch gewesen , wenn man beim Spielen mit einem neuen spielbaren Charakter überrascht worden wäre ! Nur :  Diese beiden Beispiele sind keine Spoiler , es sind schlicht und ergreifend Infos über das Spiel . In Deine Argumentation , was ein Spoiler ist , würden die Beispiele aber super hinein passen . 
<s> Kannst Du mir mal verraten , warum Du es so wichtig findest , bei 4players in der Kommentarsektion zum Witcher- 3-Test über den GG-Test herzuziehen ? Ganz schlechter Stil , mein Lieber . EDIT : Und das postest Du dort sogar gleich mehrfach . Noch schlechter kann Dein Stil ja kaum noch werden . 
<s> Also Bifi habe ich noch die dafür bekommen , aber wenn ich eine " scheinbare Minderheitenmeinung " lese , der ich zustimmen kann , dann freue ich mich immer sehr darüber und bestätige diese Meinung alleine deswegen . Ganz egal , ob die Meinung positiv oder negativ dem Bewerteten gegenüber steht :) 
<s> Ich hasse Dich ! ( Disclaimer :  Das war ein Scherz ) 
<s> An Dich stellvertretend an alle , die sich nicht von Bild und co . blenden lassen : Ich bin positiv überrascht , wie viele User hier über ein derart sensibles und emotional aufgeladenes Thema wie Pädophilie sprechen können . 
<s> Ich bin ebenfalls bekennender Fan der Gegenwarts-Abschnitte aus den AC-Spielen . Ist schade , dass dieser tolle Aspekt der Reihe von Ubisoft immer stiefmütterlicher behandelt wurde . Inzwischen ist davon ja kaum noch was übrig :( 
<s> " Nochmal , nochmal ! " 
<s> Ich mach es kurz :  Die Vorbestellung bleibt ! 
<s> Ich könnte mich noch als " Homos sind nicht krank ! " -Fanatiker anbieten ;) 
<s> Alles klar . Ganz offensichtlich kannst Du wirklich nicht lesen . Tschö . 
<s> Nein , es wurde eben nicht nachgewiesen . Habe mich aufgrund TValoks Beitrag etwas eingelesen und nirgends was gefunden , dass den Nachweis erbracht hat . 
<s> Super . Da haben wir ja das erste Opfer reißerischer Medien . 
<s> Da Du jemand bist , der in Videospielen alles pink macht , erkenne ich natürlich sofort den Pro-Gamer in Dir - sag , nutzt Du auch für jedes Objekt das exakt gleiche Pink , um den Anspruch an Dich als Gamer zu erhöhen ? 
<s> Stichwort Epigenetik :  Das ist doch nur ein Scheinargument von Dir . Es gibt bis heute keine Studien , die eine genetische Veranlagung zur Homosexualität wahrscheinlich machen , auch nicht in der Epigenetik . Wobei es bei letzterem wohl weniger darum geht , eine genetische Veranlagung zu finden , sondern darzustellen , dass sogenannte Epimarker für eine " Fehlleitung " sexueller Merkmale bei einem Geschlecht verantwortlich sind . Desweiteren wäre eine genetische Veranlagung weder ein Be- noch ein Hinweis darauf , dass Homosexualität pathologisch wäre . 
<s> Und ich habe anhand der Definition von Krankheit dargelegt , weshalb Homosexualität keine Krankheit ist . Wie wäre es mit Lesen ? 
<s> Deine Aussagen sind ebenfalls lediglich Behauptungen , ganz gleich , ob das mal im ICD anders gesehen wurde . Wird schon seine Hründe haben , dass die WHO diesbezüglich überarbeitet hat . Also : Wo bleiben Deine Argumente ? 
<s> Homosexuelle sind körperlich völlig gesund , da in keinster Weise irgendwie beeinträchtigt und das Wohlbefinden ist nicht durch ihre sexuelle Neigung gestört - allenfalls durch den Umgang der Gesellschaft mit " Abweichungen von der Norm " . Ergo : Homosexualität ist keine Krankheit . Hormone zur Stimulation des Sexualtriebes wird auch bei Homosexuellen produziert , sonst wären sie nicht homo- , sondern asexuell ( wenn ich mich nicht gerade irre , müsste Asexualität der richtige Begriff hierfür sein ) . 
<s> Meinungen haben keinen Einfluss auf die Realität ? Oh weia . Nur weil zwischen " Meinung " und " Einfluss auf die Realität " noch u. U. " Handlung " steht , heißt das noch lange nicht , dass dies auch so sein muss . Viele Menschen sind der Ansicht , dass Homosexualität eine Krankheit ist . Sie müssen nicht handeln , um diese Meinung zu vertreten , also Homosexuelle wegsperren oder ähnliches . Wenn aber genug Menschen diese Ansicht teilen , werden Homosexuelle ausgegrenzt , somit wird ihre Freiheit eingeschränkt . 
<s> Du hast eingangs geschrieben , dass Du der Meinung bist , Homosexualität sei eine Krankheit . Das bedeutet : Ja , Du bist dieser Meinung . Homosexualität ist nicht einmal ansatzweise vergleichbar mit Impotenz oder willst Du ernsthaft behaupten , Homosexuelle könnten keinen Sex mit dem anderen Geschlecht haben und keinen Nachwuchs zeugen ? Wenn Du tatsächlich so argumentieren möchtest , bin ich hier tatsächlich raus . 
<s> Natürlich KANN eine Meinung die Freiheiten anderer beschränken , sie MUSS es aber nicht . Das ist der Punkt und was anderes habe ich hier nie geschrieben . Und nur , falls wir hier von unterschiedlichen Grundannahmen ausgehen : Eine Meinung = ! Die Meinung eines Einzelnen . 
<s> Ich bin gespannt , wie Du sexuelle Lust auf eine pathologische Ebene hieven willst . 
<s> Neuer Versuch : Ich kommentiere hiermit den ältesten Artikel von GG - simsalabim , erscheine , Erfolg ! 
<s> Siehst Du :   Du verdrehst meine Aussagen . Ich habe nirgends geschrieben , NIRGENDS , dass aus Meinungen zwingend Taten folgen . Du aber wolltest wissen , wie eine Meinung die Freiheit anderer beschneiden KANN , dies habe ich anhand von Adolf Hitler als BEISPIEL , dargelegt . Nicht mehr und nicht weniger . 
<s> Du fängst wieder an ins Lächerliche zu überspitzen . Darauf habe ich keine Lust , danke für's Gespräch . 
<s> Hitlers Meinung war nicht ausreichend , sondern ursächlich . Hätte er diese nicht gehabt und wäre er nicht fähig gewesen , diese nach außen so zu vertreten , dass sie andere Menschen überzeugte , wäre es nie zu dem gekommen , was passiert ist . " Und nur weil Hitler damals andere von seiner kranken Meinung überzeugte - war die Meinung oder dessen Äußerung nicht ursächlich für Tod . Sondern das Handeln der Menschen . " -> Falsch . Denn das Handeln kommt immer erst nach der Meinung . 
<s> Ich bin einer von Vielen . 
<s> Du solltest es vermeiden , Deinen Gesprächspartnern die Worte im Munde umzudrehen bzw. die Aussagen ins Lächerliche zu überspitzen , nur damit Du Deine Ansichten behalten kannst . Auch ein Adolf Hitler hatte " nur eine Meinung " . Diese hat er durchgesetzt und das Ergebnis dessen lässt sich in tausenden Geschichtsbüchern detailliert nachlesen . Und wie meinst Du wohl , konnte das zustande kommen ? Weil Hitler alleine diese Meinung vertreten hat ? Oder weil er ein ganzes Volk - Deutschland - davon überzeugen konnte ? 
<s> Da muss man tatsächlich differenzieren . Pädophilie bedeutet ja zunächst nur , dass jemand die Neigung hat . Ein Großteil der Pädophilen sind sich jedoch durchaus der Schädlichkeit und Falschheit ihrer Neigung bewusst und möchten sie nicht ausleben . Glücklicherweise gibt es inzwischen mehrere Anlaufstellen für Betroffene , die dabei helfen , mit dieser Neigung zu leben , ohne sie auszuleben . Aber dank der medialen Aufbereitung zum Thema " Pädophilie " ist es für viele Menschen völlig undenkbar , dass auch Pädophile nicht gleich weggesperrt oder gar erschossen gehören . 
<s> Zum Beispiel , indem diese Meinung von der Masse aufgegriffen wird und aufgrund dessen Vorurteile gegenüber bestimmte Gruppen entstehen . 
<s> Ich versteh's auch nicht . 
<s> Also ich freue mich auf den zweiten Teil . 
<s> Derart aufwändige Videospiele auf Teufel komm raus im jährlichen Turnus rauszuhauen ist auch ziemlich bescheuert ( ja ich weiß , dass die Entwicklungszeit pro Spiel deutlich länger ist ) . 
<s> Beim ersten Satz stimme ich absolut mit Dir überein ! Der Spielspaß steht noch immer an allererster Stelle , Graphik folgt irgendwann danach . 
<s> Ist mir völlig schnurz . Die Videos von der PS4-Verkaufsversion , die hier letztens aufgetaucht sind , zeigen , dass das Spiel auch im Mai 2015 nach wie vor hervorragend aussieht . Das ist es , was mich interessiert und nicht , wie das Spiel vor zwei Jahren präsentiert wurde , als die Entwickler noch gar nicht wissen konnten , wie ihr eigenes Spiel am Ende aussehen würde . 
<s> Frag ich mich auch gerade . 
<s> Aber das wird doch eine unglaubliche IP ! ;) 
<s> Konnte mit dem Spiel schon damals überhaupt nichts anfangen . 
<s> Diesmal passt keine der Antworten auf mich . Abgesehen von den Standard-Eingabegeräten meiner Konsolen sowie einem X360-Controller für den PC habe ich keine Peripherie . Ich kann mir aber gut vorstellen , irgendwann mal ein Lenkrad zu kaufen . Das ist nur leider sehr kostenintensiv , vor allem , weil ich in meiner Wohnung auch nichts habe , woran ich das Lenkrad so befestigen kann , dass sich damit auch vernünftig und bequem spielen lässt . Hierfür müsste ich dann eben auch noch was kaufen . 
<s> Beeindruckend , wie gut manche Menschen Fakten widerstehen können . Aber gut , dann bringt das hier wirklich nichts und wünsche Dir noch einen schönen Tag ;) 
<s> Ich habe auf Dein Profil geschaut , daher habe ich Dir gegenüber von " primär auf dem PC " gesprochen . Meinetwegen ergänze diesen Teil so : " FPS spielst Du primär auf dem PC " , wenn dies auf andere Genres nicht zutrifft . Und wenn Du mal richtig lesen würdest , dann sollte Dir inzwischen längst ( ! ) aufgefallen sein , dass es mir nicht darum geht , mit Dir die " bessere " Eingabemethode auszudiskutieren . Es geht mir einfach darum , Deine Behauptung zu entkräften , Maus und Tastatur würden geschmeidigere Bewegungen bei FPS oder auch generell hervorrufen , denn das ist schlichtweg Unsinn . Digitale WASD-Tasten können den Avatar faktisch nicht so geschmeidig bewegen , wie es ein analoger linker Controller-Stick vermag . Sie fallen bei WASD automatisch gröber und abgehackter aus . 
<s> Stimmt , auf meinem Profil ist der PC noch nicht vermerkt . 
<s> Herrje , der Unterschied zwischen ein bzw. zwei festen Geschwindigkeiten durch digitale Tasten ( Tastatur ) und analogen Sticks ( Controller ) , mit denen Tempo ( nicht Drehung ! ) individuell eingestellt werden kann , sollte doch selbst Dir klar werden . 
<s> Jetzt kann ich den Hideo endlich verstehen ^^ 
<s> Sorry , aber Du hast den Inhalt meines Beitrages völlig verfehlt . Mir geht es nicht um die Zielgenauigkeit mit Maus / Tastatur , sondern ich beziehe mich auf die Geschmeidigkeit der Bewegungen des eigenen Avatars , die aufgrund der digitalen Tasten einer Tastatur naturgemäß gröber ausfallen . Genau das wird hier aber mehrfach bestritten . 
<s> Kleiner Nachtrag : Wie kommst Du eigentlich darauf , dass ich das Gamepad für perfekt halte ? Habe ich mit keiner Silbe geschrieben und im Gegenteil versichere ich Dir , dass ich der Maus-und-Tastatur-Steuerung ihre Zielgenauigkeit bei Shootern keinesfalls abspreche - im Gegenteil . Bioshock Infinite habe ich damals auf PS3 gezockt und mich massiv darüber geärgert , dass das Zielen mit dem Controller viel zu ungenau und - wie Du bereits richtig erwähntest - behäbig für die wild hin- und herlaufenden Gegner ist . Was aber schlichtweg Nonsens ist , ist Deine Behauptung , Maus und Tastatur würden die geschmeidigsten Bewegungen hervorrufen . 
<s> Das wäre zweifellos wünschenswert . 
<s> Ach so , sorry . Da habe ich Dich etwas missverstanden . Und nochmal extra sorry für meinen nachgeschobenen und etwas aggressiveren zweiten Absatz ! Hast natürlich recht , im Prinzip sind solche Diskussionen müßig und wenig effektiv :( 
<s> Ob Du's glaubst oder nicht , mir geht es keineswegs darum zu " beweisen " , welche Eingabemethode die beste ist . Alle haben ihre Vor- und Nachteile . Was ich hier darlegen möchte , ist dass Maus und Tastatur keineswegs nur mit Vorteilen als Eingabemethode gesegnet sind , was Jonesy hier aber propagiert . Aber ist sicherlich schwer zu erkennen , dass es im Internet auch Menschen geben könnte , die nicht als Extremisten auftreten . 
<s> Aha . Du bewegst Dich also nicht am PC mit WASD durch die Levels ? Und diese Tasten sind neuerdings analog ? Deine Antwort auf mich beweist nur , dass Du derjenige bist , der " Bulshit " redet . Naja , Du bist offenbar glühender Verfechter von Maus und Tastatur . Insofern kann ich guten Gewissens folgendes behaupten :  Du , der Du primär auf dem PC spielst und auf Maus und Tastatur zurückgreifst , hältst diese Eingabegerät für perfekt - welch Überraschung ! Da erübrigt sich , wie ernst Du zu nehmen bist . Übrigens : Ich spiele nicht nur auf Konsole , sondern mittlerweile auf PC und habe und habe nicht erst seit gestern Erfahrungen mit der Maus-Tastatur-Steuerung . Soviel zu Deiner Meinung über mich . 
<s> Sehr gut ins Detail gegangen . 
<s> Da ist er ja ... der User , den man nicht ernst nehmen kann . 
<s> Gnihihihi :D 
<s> Das ist in seiner Pauschalisierung vor allem schlicht nicht wahr . Hier wird nämlich nur das Drehen / Lenken des Avatars berücksichtigt , nicht aber , dass es mit Maus und Tastatur nur eine bzw. zwei Geschwindigkeiten gibt , die sich nicht sensibel justieren lassen . Und selbst wenn man sich auf das Drehen / Lenken des Charakters bei Jonesys Behauptung beschränkt , so wird dabei völlig ignoriert , dass für die Fortbewegung des Avatars auf Konsole üblicherweise der linke UND der rechte Stick verwendet werden - zwei analoge Elemente , die eine geschmeidige Fortbewegung perfekt und intuitiv ermöglichen . 
<s> Nope , mit dem Controller lässt es sich wesentlich geschmeidiger durch die Level bewegen , dafür sorgt alleine die Analog-Funktion der Sticks , während man auf der Tastatur nur digitale Knöpfe hat . Bei letzteren gibt es lediglich eine , maximal zwei Geschwindigkeiten , mit dem Stick hingegen kannst Du das Bewegungstempo individuell einstellen , sofern die Entwickler dies berücksichtigt haben . 
<s> " Und wenn jetzt jemand sagt " Oh , aber es gibt doch Zielhilfen ! " Ja und ? Die gelten doch für meine Gegner genau so , ergo kürzen sich diese Faktoren aus der Gleichung wieder heraus und das Argument fällt weg . Ich muß immer noch besser und geschickter sein als mein Gegner , genau so wie auf dem PC . " -> Wie recht Du doch hast . Aber das checken offenbar wirklich nur die Wenigsten aus dem PC-mit-Maus-und-Tastatur-Lager . 
<s> Nur weil Du ähnliche Phrasen benutzt und Zahlenangaben ins absurd Hohe kopiert hast , heißt das noch lange nicht , dass Du Deinen Kommentar nicht ernst gemeint hast . Sei doch nicht gleich so angesäuert , nur weil jemand Dein Augenzwinkern nicht wahrgenommen hat ;) 
<s> Ich glaube euch durchaus , dass ihr das viel besser findet :) 
<s> Kann ich absolut nicht bestätigen . Das ist ganz klar eine Geschmacksfrage , daher wäre ich mit Äußerungen wie " ergonomisch " unangenehm , die eine gewisse Nachweisbarkeit implizieren , vorsichtig . 
<s> Faszinierend ! Vielen Dank für die lehrreiche Lektüre :) 
<s> Oh weia , der Sprecher war ja ein Albtraum :D Sonst sieht das Spiel aber wirklich schick aus :) 
<s> Alleine aufgrund der weicheren Steuerung , die durch die Analog-Sticks möglich wird , würde ich persönlich jederzeit die Controller- der Maus- / Tastatur-Steuerung vorziehen . Kann ja gut sein , dass das Zielen schlechter funktioniert , aber das ist doch völlig wurscht , wenn meine Gegner mit dem gleichen Problem zu kämpfen haben . 
<s> Wie soll Licht denn auch Körperteile trennen ? o.O ^^ 
<s> Ich schätze , es wird tatsächlich auf diese Zusatz-GPU hinauslaufen . Man muss sich ja nur mal vor Augen halten , dass die Konsolen bereits mit 30fps teils Probleme haben , wenn die Graphik zeitgemäß aussieht . 30fps sind ja meiner Ansicht nach üblicherweise auch wirklich absolut ausreichend , aber bei VR sollten es wohl wirklich so viele fps wie nur irgend möglich sein , um dem Spieler ein möglichst angenehmes Erlebnis zu bereiten . Bin echt gespannt , aber auch skeptisch , wie das alles in bereits einem Jahr markttauglich funktionieren soll . 
<s> Tse . Billige Ausreden ^^ 
<s> Warum gibt es für ein " Hero-U " denn keine Version für eine " Wii U " ? o.O 
<s> Schade , dass ich mit solchen Kartenspielen bisher überhaupt nichts am Hut hatte und mir auch die Muße fehlt , daran gerade etwas zu ändern . Aber wirklich klasse , dass hier eventmäßig mal wieder was passiert . Super ! 
<s> Dem schließe ich mich an ! 
<s> Ich kann mir auch nicht vorstellen , dass die aktuelle Generation bereits technisch ausgereift genug ist für VR . 
<s> Volles Kilo ! 
<s> Ich find's etwas schade . Die gamescom-Konferenz letztes Jahr war wesentlich interessanter als die E3-Konferenz . Immerhin findet die Ersatz-Konferenz auch in Europa statt , somit ist das vorrangige Zielpublikum recht identisch . Sonys Entscheidung kann ich aufgrund der zeitlichen Nähe allerdings durchaus nachvollziehen . 
<s> Geile Scheiße , das sieht ja wirklich richtig schick aus ! 
<s> Vielen Dank ! Sind zwar andere Szenen , diese sehen aber nicht minder beeindruckend aus . Wobei - naja , beim ersten Kampf , als dem einen Banditen der Unterleib zersäbelt wurde , sahen die Beine schlimmer als auf einem Gynäkologenstuhl aus ^^ 
<s> Hey , wir hatten doch schon einige Male zwei Witcher-News pro Tag gehabt ? Waren die etwa nicht alle von Dir ? O_O 
<s> Alternativ zur Überweisung können die Karten auch an der Abendkasse hinterlegt werden , dort wird dann auch bezahlt . 
<s> Ja , die Schweiger-Filme sind wohl tatsächlich gut geeignet , an einem gemütlichen Abend gemeinsam mit der Familie zu schauen . Aber auch da gibt es bessere Alternativen und ich sehe keinen Grund , beim Til ein Auge zuzudrücken ;) 
<s> Gut , das Beispiel ist vielleicht tatsächlich nicht das Treffenste gewesen , wobei ich jetzt nicht wüsste , weshalb . Komplexe Simulationen , für die man teils Handbücher lesen muss , die hunderte Seiten dick sind , gibt es doch seit Jahr und Tag . So viele Ressourcen können also bei Project CARS dafür nicht draufgehen , dass so eine Graphik dabei am Ende herauskommt . Aber wie auch immer , an der Kritik an sich ändert sich dadurch nichts . Bei den neuen Konsolen erwarte ich unter anderem einen graphischen Fortschritt , realistische Simulation hin oder her . Stattdessen habe ich beim Anschauen des Videos oben eher einen Rückschritt festgestellt . Selbst ein Gran Turismo 6 mit seinem deutlich simulativeren Ansatz ( als Driveclub ) hatte auf der PS3 schönere Streckenränder und Texturen . 
<s> Maaaaaannnnn , ich möchte das aber voll Original und so kau-feeeeeen !!! ;) 
<s> Ups , gefällt Dir Kritik an Project Cars nicht ? 
<s> Sorry , aber Fischwaage dürfte es nicht darum gehen , mehr " Eye-Candy " am Streckenrand zu haben , sondern vorrangig um die Texturqualitäten an sich . Denn die sind echt nicht schön zu reden . Der Rasen beispielsweise besteht an sehr vielen Stellen im Video lediglich aus einer platten Texturmatte mit ein paar vereinzelten Grasbüscheln alle fünf Meter . Die Aufsteller auf den Rasenflächen wirken dabei wie " rangepappt " , sie fügen sich nicht organisch in die Texturflächen ein . Verirrt sich ein Auto auf den Rasen , bekommt man ziemlich üble Staub- und Graseffekte zu sehen . Das alles lässt sich am Besten in den eingestreuten Replay-Außenkameras feststellen . Schau Dir im direkten Vergleich mal ein Driveclub-Video an , da wirkt alles wesentlich homogener und glaubhafter . 
<s> Okay . Das sieht scheiße aus . 
<s> Ich glaube , Du hast da ein " ö " mit dem " o " vertauscht . 
<s> Eine vollbusige Mechanikertrulla wird von einer Raupe beglückt ? Den muss ich mir anschauen ! :D Ich habe auch schon viel schlechtere Filme als " Prometheus " gesehen - beispielsweise einige der Til-Schweiger-Familienfilme . Oder einige der Bis ( s ) -Filme . Schauderhaft sowas ! 
<s> Der hat ja mal sowas von keine Ahnung ^^ 
<s> Das wird schon ! 
<s> Nein , weil so schlecht war der Film doch gar nicht :P 
<s> Und auf Wii U werden dann Siegfried , Voldo , Mitsurugi und co . durch Charaktere wie Mario , Yoshi oder auch die tückisch-harmlos wirkende Peach ausgetauscht , damit das Spiel besser ins Konsolen-Line-Up passt ? Cool ! O_O 
<s> Sorry ^^ 
<s> Wir sind hier nicht bei Capcom ! 
<s> Na , genauso wie man ein Fahrrad klaut ;) 
<s> Fassbender ist Schauspieler , kein Drehbuchschreiber ;) 
<s> Bestens ! Irgendwann kannst Du vielleicht sogar auf den PC verzichten ;) 
<s> Da liest Du schon so viele Bücher und noch immer fehlt es Dir an Fantasie . Ich bin sprachlos ! 
<s> Na , dann mal herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Ori gibt es doch auf dem PC . 
<s> Ach was ! Man liest hier doch ständig , dass man für den Konsolenpreis locker einen ebenbürtigen PC zusammenstellen könne ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Glückwunsch zur Vorbestellung ! Wir werden es bestimmt nicht bereuen ;) 
<s> Diese " Erkenntnis " ist schon ein wenig albern-provokant , findest Du nicht ? 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Das mit dem Papier wäre machbar , für den Rest reichen meine zwei linken Hände leider nicht aus ^^ 
<s> Ach schade . Hättest Du das Video bis zum Ende angeschaut , dann wüsstest Du jetzt , dass ... 
<s> Ein Farbdrucker kann doch nicht gegen eine hochwertig verarbeitete , gebundene Ausgabe als Bilderbuch anstinken ;) 
<s> Wie ich bereits erwähnte , natürlich gibt es auch Alternativen . Aber aus der Tatsache , nicht auf die Alternativen zurückgegriffen zu haben , die Schlussfolgerung zu ziehen , das sei doch alles nur eine Ausrede seitens Nintendo , halte ich einfach für etwas weit hergeholt . 
<s> Problem dabei ist , dass es den meisten " Kritikern " aber leider tatsächlich mehr ums " Gebashe " ging , nicht darum Kritik zu üben . Da kamen gleich zwei Umstände zusammen , die dafür sorgten :  Das Spiel hat EA als Publisher und vor allem eine extrem hochstilisierte " Der erste Teil war ja sooooo toll , der zweite Teil war ja sooooo schlecht und überhaupt ist Bioware nicht mehr das , was es mal war ( früher war ja alles besser blabla ) " -Mentalität . Unreflektiert und somit wenig kritisch . Ob das nun auch auf Dich zutrifft , vermag ich nicht zu beurteilen , aber irgendwie klang Dein Kommentar im ersten Moment für mich so . Wenn ich Dir unrecht damit getan habe , bitte ich selbstverständlich um Entschuldigung :) 
<s> Finde ich nicht . Man kann das ohne Probleme auch einfach als ein klares Statement des Entwicklers sehen , dass solchen Miesmachern gar nicht erst die Plattform für ihren Mist geboten wird . Egal ob das nun Cheater in Deinem Vergleichsbeispiel oder unangenehme Chatpartner sind . 
<s> Sehr gute Entscheidung . Statt dem Spieler Werkzeuge in die Hand zu geben , mit der beschriebenen Problematik angemessen umzugehen ( was ja absolut nicht verkehrt ist ! ) kann man als Entwickler auch einfach mal ein klares Zeichen setzen und deutlich machen , dass man mit seinem Produkt gar nicht erst die Plattform für Beleidigungen , Rants und andere Dreistigkeiten geben möchte . Ich sehe da durchaus Potential , dass das Spielerlebnis trotz der erwähnten Werkzeug-Alternativen durchaus verbessert wird . 
<s> Nur , weil es auch andere , durchaus geeignete Alternativen gibt , wird doch eine Entscheidung und vor allem ihre Begründung nicht zu einer Ausrede . 
<s> Tolle Sache ! Noch toller wäre es , wenn es auch eine gedruckte Version davon gäbe , die würde ich ohne zu zögern kaufen . " Child of Light " war ein tolles Spiel und die Spielwelt gefällt mir nicht weniger :) 
<s> Naja , ich hatte irgendwie den Eindruck , dass Blacksun84 womöglich wie so viele DA :I -Kritiker darauf hinaus möchte , dass die zahlreichen Sammelaufgaben und " MMO-Quests " doch nicht so toll unterhalten können . Das Spiel ist ja ein beliebtes Bashing-Opfer deshalb gewesen . Kann natürlich durchaus sein , dass ich dem User damit unrecht tue , ich wollte nur prophylaktisch auf den persönlichen Geschmack hinweisen :) 
<s> Hattest Du je den Eindruck , dass ich objektive Wahrheiten zum Besten geben will , oder wieso kommst Du darauf , dass es " endlich " mal um persönlichen Geschmack geht und dabei auf mich antwortest ? 
<s> " Die Länge interessiert mich gar nicht . Was mich interessiert , wird gekauft . " -> Eine Mindestspielzeit , damit ich ein Spiel kaufe , gibt es bei mir nicht . Ein " Skyrim " , welches mich 180 Stunden vor den Bildschirm gefesselt hat , wird genauso gekauft wie ein " Journey " , welches man in gerade mal 2 , 3 Stunden beendet hat . Das Spiel muss lediglich mein Interesse wecken . Bezüglich der Spielzeit schaue ich höchstens mal auf den Preis , wobei ich da durchaus sehr großzügig entscheide und mein Interesse am Spiel im Zweifel Vorrang hat gegenüber dem Preis . Ein strikter Spielzeit-pro-Euro-Umrechner bin ich keinesfalls . 
<s> Das ist bei mir grundsätzlich so . Wenn ich zu lange Pausen mache , während ich mit einem Spiel noch gar nicht durch bin , dann verliere ich so stark das Interesse am Spiel ( erstmal wieder " reinkommen " ) , dass ich es in 95 % der Fälle ad acta lege . 
<s> Was wiederum Geschmackssache ist . 
<s> Oh ja ! Die schwarzen Balken , mein Albtraum zahlloser Nächte :D 
<s> Ja , " Prometheus " war an sich ganz okay . Es ist ein bisschen schade , dass ziemlich viele Szenen um- bzw. rausgeschnitten wurden . Auf Blu-Ray habe ich mir mal alle Szenen angeschaut , die so im Film nicht zu sehen waren und dachte mir bei fast jeder Szene , wie enorm sie den Film aufgewertet hätte , hätte man sie so übernommen . Da ist irre viel Potential verschenkt worden , meines Erachtens . Insbesondere , um die Hintergründe der Story besser zu verstehen . 
<s> Okay , es funktioniert also tatsächlich . Bleibt die Frage , was bei mir schief gelaufen ist , denn es hat bei mir wirklich nicht funktioniert . Kann so aber auch keine Unterschiede zu meinen eigenen Versuchen feststellen . Ich selbst habe es hinterrücks aus der Hocke heraus immer probiert , erst dann bin ich aufgestanden um mit dem Wartungsheber den Schädel treffen zu können . Eventuell darf ich nicht wie wild auf die Schlagtaste drücken , sondern koordinierter ? 
<s> Absolut , alleine die tollen Jump 'n ' Runs hätte ich damals liebend gerne selbst zuhause gehabt . Nein , der N64 war schon eine tolle Konsole , gar keine Frage :) 
<s> Ich finde die Pixelgraphik der PSX selbst heute noch ansprechender als das , was oft auf dem N64 zu sehen war . Gab natürlich auch positive Ausreißer , Green Yoshi hat beispielsweise ganz treffend Wave Race 64 genannt , aber insgesamt sagt mir die PSX-Technik auch heute noch tatsächlich mehr zu . 
<s> Ach so , Du hattest das Video nicht als Technikvergleich gepostet ? Davon war ich zuerst ausgegangen , weil es vorher ja um die Technik zwischen N64 und PSX ging . Ansonsten ist die Auffassung , welche Konsole die besseren Spiele hatte , ja auch immer eine absolute Geschmackssache . Da könnten wir ewig diskutieren . Ich persönlich möchte meine Erfahrungen mit den Final-Fantasy-Spielen , den ersten beiden Gran Turismos , Tekken 3 , Metal Gear Solid und und und nicht missen . Alles einfach fantastische Spiele , die es auf einem Sega Saturn eben nicht gab . Und diese Erfolgs-Story ging für mich mit den beiden Nachfolge-Konsolen auch beständig weiter . 
<s> Ich hoffe , Dein Beitrag ist nicht ganz ernst gemeint ;) 
<s> Ich fand den Film auch ganz unterhaltsam . Ein recht typischer Disney-Film , aber eben auch ordentlich inszeniert . 
<s> Mein Beileid ;) 
<s> Dann muss ich jeweils ganz schön Pech gehabt haben . Ich habe es an dem einen Syntheten getestet , der in der Transitzentrale auftaucht ( wenn man das Transitsystem reaktivieren soll ) . Mit dem Elektroschocker betäubt und dann stehend ( damit ich auch den Kopf treffe ) so oft es geht mit dem Wartungsheber raufgekloppt . Hat nach mehreren Versuchen einfach nicht geklappt . 
<s> Ah , da habe ich Dich etwas missverstanden . Wenn Du den Aufbau der Spielwelt an sich meinst , können wir uns auf nonlinear einigen :) 
<s> Mir waren die klar erkennbaren Pixel in PSX-3 D- Titeln immer deutlich lieber als die völlig verwaschenen und für sich genommen meist undefinierbaren Texturen in vielen N64-Titeln . 
<s> " Komplett " nonlinear ist Unsinn . Gerade in der ersten Hälfte des Spieles wirst Du stark an die Hand genommen , wo Du hin darfst . Zugegebenermaßen habe ich nie ausprobiert , mal einen anderen Transit zu einem noch unbekannten Turm zu nehmen als es das Spiel vorgibt , aber ich vermute mal , dass die meisten Zugänge in einem unbekannten Turm noch versperrt wären , auf diesen Trick hat das Spiel schon einige Male zurückgegriffen . 
<s> Nicht direkt lautlos , aber definitiv leiser als mit Revolver oder Pumpgun . Das Risiko , das Alien auf sich aufmerksam zu machen ist mit dem Wartungsheber jedenfalls deutlich geringer meiner Erfahrung nach . Du hast in Deiner obigen Methode leider noch nicht konkret erwähnt , welche Waffe es nach dem Elektroschocker zu nutzen gilt . Mit dem Wartungsheber funktioniert es jedenfalls nicht auf Deine Weise ( auf " Schwer " ) , das habe ich wie erwähnt bereits ausprobiert und zwar mehrfach . 
<s> Wie gesagt , ich habe es getestet . Zumindest auf " Schwer " bleiben die Joes definitiv nicht lange genug ausgeschaltet , um sie mit dem Wartungsheber endgültig zu Matsch zu machen . Dafür müssen schon andere Geschütze ausgefahren werden , die aber eben auch lauter sind und das Alien anlocken . Mit dem Flammenwerfer könnte es eventuell recht leise funktionieren , den habe ich gerade erst bekommen . 
<s> Im Vorfeld wurde von " Left behind " auch immer nur der bedenkenlose Inhalt beworben , nämlich Ellies Vorgeschichte . Die ist völlig spoilerfrei , erklärt lediglich Ellies Verhalten im Spiel etwas näher . Der Spoiler-Inhalt wurde hingegen erst beim Release des DLCs bekannt und der beleuchtet eben einen Abschnitt im letzten Viertel des Spieles , der dort noch weitestgehend übersprungen wurde . 
<s> Deswegen schreibe ich ja auch ganz bewusst , es " könnte " etwas werden ;) Uwe Boll habe ich eigentlich nur als Beispiel gebracht , weil der ständig sehr gute bzw. bekannte Schauspieler in seinen Filmen hatte und diese trotzdem zu Grütze wurden ^^ 
<s> Mit Fassbender ist auf jeden Fall ein wirklich guter Schauspieler mit von der Partie . Könnte also was werden . Außer , der Regisseur wird durch Uwe Boll ausgetauscht . 
<s> Kann man online eigentlich plattformübergreifend gemeinsam spielen ? 
<s> " Left behind " als kostengünstigen Einstieg zu bewerben , grenzt ja fast schon an Strafbarkeit ( natürlich völlig überspitzt ! ) . Der DLC beinhaltet einen krassen Spoiler , den sollte man keinesfalls vor dem Hauptspiel zocken . 
<s> Danke für den tollen Check ! 
<s> Interessanter Artikel über den aktuellen Konami-Status . Allerdings bin ich mir nicht ganz sicher , ob es wirklich Konami ist , die sich nach den jüngsten Ereignissen " selbst zerfrisst " - ich kann mir leider auch sehr gut vorstellen , dass Kojima inzwischen wirklich zu einer Art Diva geworden ist und die Zusammenarbeit mit Konami aus Firmensicht einfach nicht mehr tragbar ist . 
<s> Ich fand den ersten Teil auch ziemlich gelungen . Den zweiten jedoch kenne ich trotzdem noch nicht . 
<s> Hm , das große Vorbild ist offensichtlich , ist aber nicht schlimm . Wenn das Spiel auch nur halb so gut wie damals " Banjo-Kazooie " wird , ist es von meiner Seite her blind gekauft . 
<s> Oh je . Man kann sich aber auch wirklich jeden Unsinn überlegen , um ein Spiel als " schlecht " zu befinden . Und das schon , bevor das Spiel überhaupt längerfristig in Entwicklung war . 
<s> Ich . Möchte . Gewinnen !!! 
<s> Hinzu kommt , dass man ( mal abgesehen von dem Plan in der Krankenstation ) immer recht dicht an ein blinkbares Objekt herangehen muss , ehe es überhaupt anfängt zu blinken . Speicherpunkte habe ich auch schon einige nur deswegen entdeckt , weil ich zufällig gerade auf die Übersicht geschaut habe und mir das entsprechende Symbol aufgefallen ist . Ansonsten gibt es noch zwei charakteristische Geräusche , mit denen sich Neuverkabelungen und Speicherpunkte akustisch bemerkbar machen , wenn man in ihre Nähe kommt . 
<s> Ich denke auch , dass der Schwierigkeitsgrad nicht gerade wenig zu den teil absurden Momenten beigetragen hat . Ich bin selbst noch nicht durch , aber auf " Schwer " hatte ich bis jetzt lediglich eine Situation , in der mich das Alien eigentlich hätte sehen MÜSSEN und in dieser Situation konnte ich mir das Nichtentdecktwerden immerhin noch durch den recht düsteren Spielabschnitt erklären . 
<s> Und ich dachte , Du hättest meinen Thread gelesen ! O_O Mir ist fast exakt das Gleiche passiert wie Bruno Lawrie , ich habe beim ersten Mal nach dem verdammten Schalter gesucht ( und das obwohl bei mir sogar das X bereits aufgeploppt war ) und wurde dadurch vom Alien gekillt :) 
<s> Kommt drauf an , womit Du ihn ausschalten möchtest . Die lautlose Variante mit dem Wartungsheber funktioniert jedenfalls nicht , habe ich bereits getestet . 
<s> Ich hoffe , Du machst das nur im Spiel so :P 
<s> Stimmt , mit den Xbox- bzw. bei mir PlayStation-Controllern hat man es bedeutend einfacher , da das Tempo auch manuell besser justiert werden kann . Ich meine mich zu erinnern , irgendwann mal ein Spiel gezockt zu haben , welches eine Tempomat-Funktion hatte - könnte es Mafia 2 gewesen sein ? Da wurde man aber nicht für Geschwindigkeitsüberschreitungen verfolgt , wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Ein Tempomat wäre auch etwas , was mich mir bei Open-World-Spielen á la GTA , Watch_Dogs , Sleeping Dogs usw. dringend wünsche . Ich will eben nicht immer mit Wahnsinnsgeschwindigkeit durch die Städte donnern , sondern mich auch mal an den Verkehrsfluss anpassen , da wäre eine Tempomat-Funktion sehr hilfreich . 
<s> Ja , eben . Es wird lediglich gezeigt , was theoretisch in der Praxis machbar ist . Ich habe jetzt natürlich aus Sicht des Endverbrauchers geschrieben , insofern habe ich auch jetzt ignoriert , dass das Primärpublikum einer Entwickler-Veranstaltung selbstredend auch ein ganz anderes ist . 
<s> Hm . Prinzipiell habe ich nicht wirklich was gegen Technikdemos , aber wenn die gezeigten Graphiken nur mit so einer überkrassen Hardware überhaupt dargestellt werden können , frage ich mich doch , inwiefern eine solche Demo überhaupt einen Sinn hat . Bringt mir doch nichts , wenn ich weiß , wie ein Spiel aussehen " könnte " , ohne dabei realistische Rahmenbedingungen zu beachten , die sich nicht alleine bei der eigenen Hardware erschöpfen , sondern auch die Wirtschaftlichkeit für Entwickler / Publisher außer Acht lassen . 
<s> Das hat er ganz treffend beschrieben . Publisher fühlen sich mehr oder weniger gezwungen , bei Action-Titeln die Trailer eben sehr actionreich zu gestalten , um Interesse zu wecken . Dass der Action-Anteil im eigentlichen Spiel nicht zwingend genauso hoch ist , ist dann erstmal zweitrangig . Von einem ersten Trailer sollte man nicht allzu viele Rückschlüsse auf das fertige Spiel ziehen . 
<s> Aber ich freue mich trotzdem :) 
<s> Ach verdammt , beim Lesen der Überschrift dachte ich erst , dass der DLC dann kostenlos sei :D 
<s> Offenbar hast Du das Video noch nicht angeschaut . Jörg erklärt gegen Ende mehrmals , dass er durchaus auch Spaß in den 10 Stunden hatte , von " hassen " kann hier überhaupt keine Rede sein . Ist sowieso ein ziemlich hartes Wort , das man mehr mit Bedacht einsetzen sollte als es heutzutage üblich ist . 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Ah okay , dann habe ich den Hinweis im Video verpasst . Hm , die Unterschiede der KI zwischen Normal und Schwer sind schon deutlich , scheint mir . Auf Leicht müsste das Spiel dann wirklich Kindergarten sein . 
<s> Ich habe das umgekehrte Problem - wenn ich mir ein Video auf DM anschaue , habe ich NIE Probleme - 1080p werden ohne Ruckler flüssig dargestellt . Wenn ich auf einen 1080p-Download-Stream zurückgreife , habe ich aber ständig Aussetzer . Ist bisher fast immer so gewesen , egal bei welchem Video . 
<s> Das war mal eine wirklich unterhaltsame Stunde :) Ich nehme an , Du hast auf Leicht oder Normal gespielt ? Das Alien war wesentlich entspannter als bei meinem aktuellen Versuch , A :I auf Schwer zu überleben . 
<s> Das ist halt diese Verlockung " Kann ja nicht schaden , wenn es in meiner Sammlung ist , kostet mich ja nix " ( oder bei Steam-Sales : wenig ) . Aber realistisch betrachtet : Warum zum Henker sollte ich mir " Hohokum " oder " Guacamelee " in die Bibliothek packen ? Ersteres sieht für mich wirklich scheußlich aus , aber wer bitte schön spielt Spiele , die man hässlich findet ? Zweiteres finde ich nicht ganz so hässlich vom Stil her , aber das Metroidvania-Prinzip ist mir bekannt und es gibt für mich ansprechendere Alternativen : " Dust " habe ich bereits mit Freude gespielt , " Ori and the Blind Forest " kommt garantiert noch in meine Steam-Bibliothek - also warum sollte ich mir nun ausgerechnet " Gaucamelee " in die PSN-Bibliothek setzen ? Nur damit ich es habe ? Ich weiß , dass ich es nicht spielen werde , also kann ich mir das auch sparen . Ich halte einfach nicht viel davon , sich die Bibliotheken mit Hunderten Spielen vollzumüllen , die man eh nicht anrühren wird . Und wenn irgendwann mal jemand eine flammende Rede über ein Spiel hält , dass mal im Plus-Angebot war und man sich trotzdem nicht " gekauft " hat - who cares ? Es gibt so viele verdammt gute Spiele da draußen , da bin ich auf solche Hinweise von Freunden nicht zwingend angewiesen , um Perlen zu finden und den " Horizont als Gamer " zu erweitern , was Thomas ja so wichtig zu sein scheint . Ist mir ja auch wichtig , aber Erweitern kann ich mir den Horizont auch bestens so , ohne mich mit Spielen abzumühen , die auf mich nicht interessant wirken ;) 
<s> Super , dann ziehe ich mir das Video jetzt doch schon rein :) 
<s> Wie weit ist er denn gekommen ? Bin selbst noch nicht durch , soll gerade das Alien einfangen . 
<s> Danke für die Analyse , Deine Behauptung ich sei ein konservativer Spieler , der selten Neues ausprobiert , ist dennoch totaler Unsinn . Was Du da aufgezählt hast , sind meine bevorzugten Genres , bei Weitem nicht meine Einzigen . Und gerade das Genre " Action-Adventure " muss für so ziemlich jedes Spiel herhalten , welches sich nicht in andere Genres einordnen lässt bzw. ist ein Oberbegriff für zig andere kleinere Genres . " ICO " beispielsweise wird auch als Action-Adventure bezeichnet , aber wieviel Ähnlichkeit gibt es beispielsweise mit einem " Alan Wake " ? Nicht wirklich viel . Aber beides sind Action-Adventures . Ganz generell ignorierst Du gerade ohnehin völlig , dass auch innerhalb gleicher Genres Spiele sehr unterschiedlich sein können . Beispielsweise ist ein " Sleeping Dogs " kein " GTA " -Klon . Es bietet Martial-Arts-Fokussierung und eine unverbrauchte , spannende Spielwelt . Et voilá , schon ist der Horizont angemessen erweitert . Strategiespiele und Wirtschaftssimulationen finden sich wenig auf Konsolen , ich bin aber primär Konsolenspieler . Kein Wunder , dass Du Derartiges nicht in meinen Profilen findest . Sportspiele interessieren mich in der Tat nicht die Bohne . Liegt daran , dass ich auch in der Realität wenig bis kein Interesse an der Auseinandersetzung mit Sportarten habe . F2P ist ein Geschäftsmodell , kein Genre . Gibt also nix her , was meinen " Horizont als Gamer " erweitern könnte . Kein Punkt für Dich . Souls-Spiele sind ebenfalls kein Genre , sondern eine Spielereihe . Sie sind potentiell interessant für mich , allerdings nicht interessant genug , um sie auf meine Prioritätenliste nach oben zu setzen . Spielen würde ich sie aber . Wieder kein Punkt für Dich . Adventures habe ich durchaus schon gespielt , vielleicht solltest Du mal etwas genauer mein PSN-Profil durchforsten . Dort finden sich ein Monkey-Island-Spiel , hat mich aber nicht sonderlich packen können . Von dem Spiel abgesehen habe ich auch auf dem iPad schon das eine oder andere Adventure gespielt . Nochmals kein Punkt für Dich - sieht schlecht für Dich und Deine Behauptung aus . Aber mal ehrlich : Willst Du mir ernsthaft nahelegen , man müsse in allen möglichen Genres bewandert sein , um seinen " Horizont als Gamer " zu erweitern ? Mach Dich doch nicht lächerlich . " Art-Design " ist keine Ausrede , sondern ein Fakt . Wenn ein Spiel mir nicht optisch zusagt , suche ich ein anderes Spiel , welches meinen von Dir so hochgelobten " Horizont als Gamer " erweitert , den ich übrigens ganz bewusst ebenfalls erweitere . Da wären dann Spiele zu nennen wie " Catherine " , " Alien : Isolation " , " Pier Solar and the Great Architects " ( mit Retro-RPGs hatte ich sonst wenig am Hut ) , " Journey " , " Shadow of the Colossus " , " The Unfinished Swan " und und und . Aber was rede ich mit Dir . Du willst es Dir gerade so zurechtbiegen wie Du willst , aber da ja nun jeder auf mein PSN-Profil schauen kann dank Deines Links kann sich auch jeder Interessierte davon überzeugen , dass Du Unsinn schreibst . Übrigens : An meinem PSN-Profil lässt sich anhand der Trophäen-Fortschritte auch sehr leicht erkennen , dass ich mich mit den gekauften Spielen auch wirklich auseinandersetze - die meisten sind durchgespielt . Würde man hingegen Dein Profil anschauen , bekäme man schnell den Eindruck , dass Du Dir Hunderte Spiele kaufst , diese dann aber nach kurzer Anspielsession wieder beiseite legst . Ich glaube , ich gehe da effektiver vor . Frage mich sowieso , warum Dir der virtuelle Schwanzvergleich " Ich bin aufgeschlossen , Du konservativ " so wichtig zu sein scheint . " Wie gesagt , es war nicht negativ gemeint , schließlich arbeitest du und hast nicht die Zeit dazu , um alles neue einmal auszuprobieren . " -> Oh weia , bist Du stolz darauf , nicht zu arbeiten , damit Du alle möglichen Spiele austesten kannst ? Ich gebe Dir mal einen Tipp : Wenn ich Dich so sehe , bist Du gesundheitlich längst wieder in der Lage , kleinere Jobs anzunehmen . EDIT :  Das Steamprofil ist das von meinem alten Account , welches ich nicht mehr nutze . Sollte Dir eigentlich aufgefallen sein , schließlich fehlen die Witcher-Spiele von denen Du eigentlich wissen müsstest , dass ich sie gespielt habe . EDIT 2 : Alien : Isolation habe ich gespielt , Outlast habe ich ausgelassen . Und ? A :I habe ich mir BEWUSST ausgewählt , um mich einer neuen Herausforderung zu stellen . Um zu schauen , ob ich einem Horrorspiel mit grandioser Atmosphäre inzwischen gewachsen bin . Ja , Final Fantasy XIV habe ich lediglich wegen der bekannten Marke gespielt , sonst hätte ich bis heute kein MMO angerührt . Und ja , nach 30 Tagen habe ich wieder aufgehört . Und ? In diesen 30 Tagen habe ich mich intensiv mit dem Spiel auseinandergesetzt und hatte meinen Spaß . Mehr brauche ich von dem Spiel aber nicht . Ich habe wirklich keine Ahnung , was Du mir mit Deinen Beispielen deutlich machen willst . 
<s> Ich finde , dank des Vorschlags an Dich , doch Deinen Account zu löschen , hast Du eigentlich recht passend zurückgegeben . War beides nicht ganz die feine Art und nun seid ihr wieder quitt. 
<s> Doc Bobo hat mich versaut ! Ich habe überhaupt nicht an Titten gedacht - bis eben ! 
<s> Was für ein Unsinn . Weil ich so konservativ bin , werde ich ja auch " Ether One " spielen , von dem ich noch nie was gehört habe . Ja , das ist wirklich typisch konservativ . Mal abgesehen davon , dass ich Videospielen gegenüber sehr aufgeschlossen bin und auch außergewöhnliche Spiele ausprobiere . Das solltest gerade DU , lieber Thomas , sehr wohl wissen , da wir uns auch persönlich kennen . Insofern ist es schon eine Frechheit , mir hier Konservativität zu unterstellen , egal ob nun negativ gemeint oder nicht . Und " Geschmack an Spiele " orientiert sich nicht ausschließlich am Art-Design , alleine dadurch wird Deine Unterstellung schon ad absurdum geführt . Und Du wiederum suchst Dir also " gerade " Spiele aus , die Dir vom Art-Design nicht zusagen ? Also wie gesagt , wir kennen uns ja schon und es ist mir noch nie untergekommen , dass Du mir in einem netten Gespräch erklärst " Ey , letztens habe ich Spiel X entdeckt . Das sagt mir zwar vom Art-Design her nicht so zu , aber GERADE DESWEGEN habe ich es mir einfach mal gekauft ! Es könnte ja meinen Gaming-Horizont erweitern ! " Nicht einmal annähernd hast Du je etwas in der Art geäußert , nicht einmal mit ganz viel gutem Interpretationswillen meinerseits . Mal ehrlich : Wer soll Dir das abnehmen ? Ist natürlich kein bisschen negativ gemeint , aber bei Dir heißt es im Großen und Ganzen immer " Boah , geiles Spiel , das muss ich einfach haben ! " Mehr nicht . Von all dem mal abgesehen geht es überhaupt nicht um Spiele , die mir " nicht 100 % ig " vom Artdesign zusagen , sondern es geht um Spiele , die mir vom Artdesign her genau 0 % zusagen . 
<s> Haha , das stimmt wohl ! Gibt ja schließlich mehr Büroleute als GTA-Spieler hier bei uns :) 
<s> " Ich verstehe auch gar nicht die Leute , die sagen das sie Spiele nicht in die Bibliothek aufnehmen , obwohl eine richtig süchtig machende unbekannte Perle dabei sein könnte . " -> Wieso verstehst Du das nicht ? Das Eine schließt doch das Andere nicht aus . " Hohokum " und " Guacamelee " beispielsweise sind sicherlich tolle Spiele , haben jedenfalls nicht die schlechtesten Bewertungen bekommen . Aber bei beiden spricht mich vor allem das Art-Design überhaupt nicht an und somit fallen die Spiele sowieso für mich weg . Dann brauche ich sie auch nicht in die Bibliothek aufnehmen , denn alleine wegen der Optik würde ich die Spiele höchstwahrscheinlich eh nicht spielen . Das weiß ich jetzt schon . " Ether One " hingegen - darüber weiß ich überhaupt nichts , aber was ich vom Spiel gesehen habe , sieht interessant aus und ich werde es wahrscheinlich spielen , also kommt es in meine Bibliothek . Gekauft hätte ich es mir aber nicht . 
<s> Okay , Season Passes kenne ich bisher nur in Preisregionen bis 30 Euro . Das die " Nebenkosten " für das volle Spielerlebnis seitens der Publisher schon derart angestiegen ist , wusste ich nicht . Na , mir kann's letztlich auch wurscht sein . DLCs kaufe ich nur in sehr seltenen Fällen , denn in fast allen Fällen erscheinen sie mir für das Gebotene zu teuer bzw. das Hauptspiel habe ich oft sowieso schon durch und dann verliere ich meist auch das Interesse an dem Spiel . 
<s> Barbie , die es sich mal so richtig vom Ken besorgen lässt . 
<s> Immerhin hast Du überlebt , was man von Miss Ripley in der beschriebenen Situation nicht behaupten könnte ;) 
<s> Ein Season Pass zum " Fast-Vollpreis " -Preis ( also jedenfalls auf Konsole ) ? Entschuldigt , aber da muss ich mal lachen . Muss ja massigst Inhalt haben , wenn die den Preis verlangen ^^ 
<s> Das sollte verfilmt werden ;) 
<s> Öy öy öy , ich stehe auch voll hinter euch ! Hab doch schon vor ein paar Tagen geschrieben , dass ich die täglichen Witcher-News sehr gerne lese ! Jawohl ! 
<s> Thief könnte ich mir gut vorstellen , das wird ja so schon oft sehr günstig angeboten , selbst im Store . 
<s> Ach , eigentlich meinte ich meine Frage nicht so ernst , dass ich eine ernst gemeinte Antwort erwartet habe :) 
<s> Ether One werde ich mir sehr gerne mal anschauen . Und Murasaki Baby kommt zumindest mal in meine Bibliothek . 
<s> Endlich mal jemand außer mir , der die einzig wahre Religion dieser Welt kennt ! 
<s> Warum nur hat es die Moorhuhnjagd nicht geschafft ? 
<s> Inklusive beeindruckender Techdemo " At the toilet " ! 
<s> Okay , danke euch beiden ! Hatte ich irgendwie anders in Erinnerung . Vermutlich , weil das Spiel zunächst nur auf der 360 ( und dem PC ? ) verfügbar war . 
<s> War bei Deadly Premonition nicht auch Microsoft zunächst Publisher ? 
<s> Richtig und zufällig habe ich heute eine neue Session online gestellt :) 
<s> Also wenn Du gepflegten Grusel haben möchtest , kann ich Dir A :I wärmstens empfehlen . Bin da selbst noch lang nicht durch , aber meiner Meinung nach ist es wirklich sehr gut gelungen . 
<s> Mal abgesehen davon , dass die " Premium Edition " von Batman absurd teuer ist , hinkt der Vergleich aber , da FFXIV nun auch schon ein paar Tage auf 'm Buckel hat , neues Addon hin oder her . Ist ja logisch , dass man da dann weniger blechen muss . 
<s> Da hast Du vollkommen recht - nur die wenigsten Entwickler sind bis heute dazu in der Lage gewesen , die weibliche Brust physikalisch korrekt wippen zu lassen . Stattdessen sind die Animationen üblicherweise massiv überzogen und unrealistisch , böse Zungen mögen da gar behaupten , dies geschähe mit Absicht , um pubertäre Spieler an den Bildschirm zu fesseln . Das ist natürlich völlig absurd , in Wahrheit ist es einfach verdammt schwer zu programmieren ! 
<s> Die Frage von einem hauptberuflichen Pessimisten muss man wohl nicht ernst nehmen , oder ? 
<s> Wenn dann endlich mal diese idiotischen Diskussionen über fps und Auflösung aufhören , nehme ich gerne einige Graphikoptionen auf Konsole in Kauf . 
<s> Ist doch in jedem Spiel so . Entweder volle Effekte oder 60fps . Ist auf dem PC nicht anders , wenn Du nicht gerade das aktuell ( fast )  Beste vom Besten hast . 
<s> Ui , nicht schlecht - ich hätte es Dir beinahe abgekauft ;) 
<s> Dann hast Du Snake Eater wohl verpasst . 
<s> Natürlich in dem Irrglauben , man bekäme nur alte Spiele ! Das sind alles neue Spiele ! Jawohl ! 
<s> Ach , die Sache mit dem Gymkhana finde ich gar nicht verkehrt , nur hat das eben nicht mehr viel bzw. gar nichts mit Rallye zu tun , insofern wurden die Dirt-Spiele irgendwie falsch beworben bzw. von der Presse vorgestellt . 
<s> Okay , gut . Für mich persönlich war es sofort klar , dass das Spiel " Adrift " gesprochen werden soll . Bestimmte Zahlen werden ja gerne mal für bestimmte Buchstaben verwendet 1 ist bei " I / i " gängig . 3 kenne ich für " E / e " . 5 ist mir bei " S / s " bekannt . Muss gestehen , dass ich nicht gedacht hätte , dass dies noch so unbekannt zu sein scheint . 
<s> Finde ich auch ! 
<s> Das fände ich auch gut . Silent Hills wäre nun kein Spiel gewesen , dass ich mir garantiert gekauft hätte aufgrund des Genres , aber ich hätte der Reihe gewünscht , zu alter Größe und altem Glanz zurück zu finden . Und Del Toro sowie Kojima wären da denke ich nicht die verkehrtesten Köpfe hinter dem Projekt gewesen . 
<s> So ein verdammter Mist , dass der PC erstmal Vorrang hat . Könnte endlich mal wieder ein interessantes Rallye-Spiel von Codemasters werden . 
<s> Tatsache ! 
<s> Ach , dann gibt's erstmal Pause ? Wusste ich noch gar nicht , hab ja aber auch bisher nie was gewonnen ^^ 
<s> Wieso " darfst " Du nicht mitmachen ? 
<s> Das meinte ich auch nicht . Ich meinte eben die Stilrichtung , die vorgegeben wurde bzw. vielleicht auch als Testballon in Form von P. T. losgeschickt wurde . Aber ob eine Demo nun mit dem dazugehörigen Spiel etwas zu tun hat oder nicht , beschränkt sich ja nicht bloß auf Schauplätze , Figuren und ähnlichem , insofern ist Jadigers Aussage so nicht richtig . 
<s> Es hatte insofern nichts mit dem eigentlichen Spiel zu tun , als dass Story und " Spielwelt " so nicht vorkommen sollten . Es hatte aber sehr wohl mit dem eigentlichen Spiel im Sinne von Atmosphäre , Rätsellastigkeit , psychischer Horror zu tun - so jedenfalls war das meiner Ansicht nach zu verstehen . Andernfalls wäre P. T. auch als Ankündigung zu Silent Hills völlig sinnfrei gewesen . Die werden sich schon was dabei gedacht haben . 
<s> Wie kommst Du da drauf ? P. T. sollte einen Ausblick geben , in welche Richtung sich das fertige Spiel bewegen sollte , es hatte sehr wohl mit Silent Hills zu tun . 
<s> Norman Reedus hat sich inzwischen ebenfalls geäußert , demzufolge scheint tatsächlich das ganze Projekt eingestampft : https://twitter.com/wwwbigbaldhead/status/592412551457198080 
<s> Herzlichen Glückwunsch . 
<s> Das finde ich auch . 
<s> Ich sehe hier kein Problem beim Merken des Titels . 
<s> Ich muss endlich mal Far Cry 4 spielen , damit ich endlich weiß , was für bösartige Tiere die so harmlos klingenden Honigdachse wirklich sind ! 
<s> Unfassbar . Wenn das so offiziell stimmt , was geht da nur bei Konami ab ? P. T. war die mit Abstand beste Erstpräsentation für ein neues Spiel und großartig durchdacht . Die Demo hat Presse und Spielerschaft weltweit sprachlos im positivsten Sinne sein lassen und nun soll alles vorbei sein ? Einfach traurig . 
<s> Dr. Klenk ? Sind Sie es ? 
<s> Sehr interessantes Projekt ! 
<s> Äh , die Kamera hält lediglich auf drei Monitore , die nebeneinander die unterschiedlichen Versionen zeigen . Vollbild bekommt man überhaupt nicht und somit lässt es sich überhaupt nicht einschätzen , wie " super " die Konsolenversionen tatsächlich aussehen . Dafür bräuchte es Nahaufnahmen im Vollbild , um Details erkennen zu können und das Video bietet weder das Eine noch das Andere . 
<s> Haha , ja das stimmt wohl . Wobei Novachen keine entsprechende Kennzeichnung hat , weil sie hier privat postet und nicht offiziell als Entwicklerin . 
<s> Naja , ein paar Entwickler und Industrievertreter gibt es durchaus . Einige User haben jedenfalls eine entsprechende Kennzeichnung wie wir Mods " Community-Moderator " . Sind aber nur sehr wenige User und schreiben tun sie auch nur sehr selten . 
<s> Kannst doch auch alleine spielen . 
<s> Ach , ich hab dann einfach die hübschen Mädels angegafft , da war das mit der Nichtleistung gar nicht mehr so schlimm :D 
<s> " wenn ich sowas überhaupt mal anschaue dann nur mit Musikuntermahlung und ohne Ton. " -> Das habe ich in meiner Jugendzeit mit den ganzen Daily-Soaps so gemacht . Und ich wusste trotzdem immer , was Sache ist ! A hat B betrogen , X verlässt Y , Q spinnt ständig irgendwelche Intrigen usw. :) 
<s> Es ist erstaunlich , welche Kooperationen Telltale in den letzten Monaten so an Land zieht . Allerdings sollte das Studio sein Personal mal DEUTLICH aufstocken , damit die ganzen Projekte nicht nur gestemmt , sondern auch mit akzeptablen Abständen zwischen den Episoden veröffentlicht werden können . 
<s> Ja , die waren wirklich gelungen . Da hat man vom alten Lannister auch mal sowas wie Emotionen wahrnehmen können . 
<s> Balla Balla ? 
<s> Es wirkte halt so passend , weil Du auch entsprechende Adjektive verwendet hast :) 
<s> Naja , ich meinte eigentlich , dass Dein Satz beinahe ein Tautogramm darstellt ;) 
<s> Die Kritik an der Graphik kann ich auch nicht nachvollziehen . Bei einigen ist es wohl schon zu lange her , dass sie echte PS3-Graphik gesehen haben . Nein , Mad Max sieht optisch im Trailer wirklich überraschend toll aus . Alleine die Explosionen sind einfach großartig anzuschauen . Wobei sich aber natürlich die Frage stellt , auf welcher Plattform der Trailer entstand . Dazu gibt es glaube ich keine Informationen . 
<s> Zweiter Weltkrieg ist zwar schon lange out , aber ich bin noch immer von den Massen an Ego-Shootern mit der Thematik traumatisiert . Nein , den Zweiten Weltkrieg brauche ich als Szenario nun wirklich nicht mehr ( auch wenn das erste Medal of Honor wirklich klasse war , wie ich oben schon schrieb ) . Ausnahme ist hier nur das aktuelle Wolfenstein für mich , weil dort die Geschichtsschreibung alternativ und bewusst überzogen ist . 
<s> Ich erinnere mich noch , wie klasse ich damals das erste Medal of Honor fand . Das war mal eine richtig tolle Marke . 
<s> " den " passt nicht :P 
<s> Na , wenn das der Jadiger liest ! 
<s> Sehe ich auch so . 
<s> Ich finde , das Spiel sieht richtig schick aus . Mal weiter beobachten . 
<s> Sehr cooler Teaser , kann ich nicht anders sagen . 
<s> Finde ich nicht . Dance ist ein sehr guter Schauspieler , keine Frage , aber die anderen Figuren kommen nicht weniger glaubwürdig daher . 
<s> Der Test ist quasi auch schon angekündigt :) 
<s> Kein Problem , nun ist es auch hier offiziell :) 
<s> Amüsanter Trailer . Sieht doch gar nicht so übel aus und scheint spielerisch in Richtung der letzten beiden , kleinen Lara-Croft-Spiele zu gehen . 
<s> Feuer und Rauch sehen ziemlich gelungen aus . Mit der Mad-Max-Welt kann ich allerdings nicht so viel anfangen . 
<s> Ach Mist , ich hab's befürchtet :( 
<s> NNNNNEEEEEIIIIINNNNNN !!!! 
<s> Ich bin Dir gerne behilflich und würde völlig unentgeltlich Deinen Key in Empfang nehmen :) 
<s> Den Eindruck hatte ich ehrlich gesagt auch . 
<s> Spoiler ! Hängt ihn ! 
<s> Anfangs fand ich das Kampfsystem von Sleeping Dogs ähnlich verkorkst , aber wenn man sich erstmal reingefuchst hatte , war es doch ziemlich gut . Davon ab war Sleeping Dogs natürlich tatsächlich nicht so feingeschliffen wie ein GTA von der Spielmechanik her . 
<s> Ha , das lief auf einer Xbox One ? Hervorragend , nun bin ich beruhigt . Sah so schon klasse aus und auf der PS4 wird's wohl nicht schlechter sein :) 
<s> Wie jetzt ? In Amerika ist nicht alles toll ? 
<s> Das Spiel ist großartig und während des Spielens passt die Musik perfekt . Zum so Anhören finde ich den Soundtrack leider nicht so geeignet , weil nicht eigenständig und erinnerbar genug . Zumindest empfinde ich die Musik so . Die Stücke " Apotheosis " und " I was born for this " jedoch sind herausragend komponiert . Vor allem Erstgenanntes . 
<s> Das ist jetzt fies ! Sag doch einfach , welche Du haben willst , Freylis wird sie Dir schon zukommen lassen ;) 
<s> Aber nicht zu aufdringlich werden ;) 
<s> Kein Problem :) 
<s> Schon krass , dass selbst auf japanisch keine Lippensynchronität vorhanden ist . Davon abgesehen , finde ich das Spiel dennoch sehr interessant . Mal schauen , ob ich mal Zeit für das Spiel finden werde . 
<s> Ooooooohhhhh , ein Bericht über Final Fantasy VII ! Ich glaube , ich muss das Magazin kaufen ! 
<s> Ignoranten ! 
<s> Keine Ahnung , aber zumindest wird der Stromverbrauch , den ich sonst hätte , ein wenig reduziert . Und Kleinvieh macht ja auch Mist :) 
<s> Ich muss sagen , nach anfänglicher Skepsis bezüglich " Suspend / Resume " ( brauche ich das wirklich ? ) bin ich doch recht angetan von dem Feature . Natürlich brauche ich es nicht , aber es kommt schon mal vor , dass ich eine Weile vom Spiel weggehe , aber die Konsole an bleiben soll . In den Fällen nutze ich die Funktion gerne , weil ich die PS4 schonen kann und trotzdem direkt im Spiel weitermachen kann . 
<s> Cooooool ^^ 
<s> " Ich habe die PS4 Version noch nie " live " gesehen aber andere Magazine schrieben davon das die mittleren Einstellungen der PC Version in etwa die PS4 Qualität wieder spiegeln . Alles darüber sei so zu sagen PC exklusiv ... " -> Das ist doch genau das , was im Video auch gesagt wird . Es wird an mehreren Stellen darauf hingewiesen , dass das Vergleichsvideo mit keinem High-End-PC erstellt wurde . Und dass man nur Unterschiede feststellen wird , wenn man einen recht teuren PC sein Eigen nennen kann . 
<s> Warum schreibst Du eigentlich immer GCI statt CGI ? 
<s> Hehe . Blöd , dass ich die Sketche schon lange nicht mehr gesehen habe , sonst könnte ich vermutlich noch mit weiteren Sprüchen weitermachen :D 
<s> Och joa . Kaufen würde ich mir ein solches Spiel nicht . Aber für umsonst schnupper ich gerne mal da rein :) 
<s> Coole Aktion :) 
<s> Du hast zwar nicht mich gefragt , aber auch ich habe DA :I nicht als Beschäftigungstherapie genutzt , sondern weil ich Spaß hatte - um Deine Frage zu beantworten :  Durchaus , ich hätte mir sehr wohl spannendere Dinge vorstellen können , als " Erkundung " , " Nebenquests " und den " Browsergame-Wartable " . Ich hätte mir aber auch bei weitem Schlechteres vorstellen können bzw. die Dinge hätten deutlich schlechter umgesetzt sein können . Die Erkundung hat durchaus Spaß gemacht , weil die Gebiete individuell und handgemacht waren . Die Nebenquests und -aufgaben waren auch bei weitem nicht alle schlecht . Mit den Sternzeichen hatte ich sehr viel Freude , weil das eine willkommene Abwechslung zum sonstigen Monsterabschlachten war und einige Sternzeichen haben mir auch ein wenig Kopfzerbrechen bereitet . Die Rätsel waren also mitunter nicht zu einfach . Und den Wartable betrachte ich ziemlich neutral . Nicht zuletzt muss man sich mit dem ganzen Kram ja auch kaum auseinandersetzen . Am Ende des Spieles hatte ich gut 300 Machtpunkte übrig . Also warum darüber mosern , wenn man sich auch mit den " klassischen " Bioware-Inhalten auseinandersetzen kann und alles andere ignoriert ? Die Begleiterquests waren durch die Bank weg interessant und die Hauptquests waren erfolgreich um Abwechslung bemüht . Es gibt wohl nicht viele RPGs , in denen ein ganzes Kapitel weitestgehend ohne Kämpfe abläuft und man sich stattdessen mit Politik und Hof auseinandersetzen darf . 
<s> Ist da jemand ze hage ? 
<s> Ich möchte Zombieköpfe in Pong ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Ich weiß nicht , ob ich das gut oder schlecht finden soll . " Child of Light " war ein grundsympathisches , liebevoll gemachtes Spiel - aber in Zeiten , wo es nur so von Prequels und Sequels wimmelt hätte ich gerne wieder mehr Spiele , die für sich alleine stehen können und nicht mit weiteren Titeln bedacht werden . Und " Child of Light " wäre einfach ein passender Kandidat für so ein Spiel . 
<s> " Ich warte erstmal das fertige Spiel ab , bevor ich mich beschwere . ^^ " -> Bist Du Dir sicher , dass Du das so machen willst ? Damit fällst Du doch voll auf ;) 
<s> Ich bin schon recht gespannt auf das Spiel :) 
<s> Stimmt , John wird " Multiple Answer " gemeint haben :) 
<s> Ich hatte gehofft , dass Til Schweiger selbst nur CGI ist . 
<s> Oh Mann . Mein Leben - vor allem mein sonst regelmäßiger Gang zum Kiosk hat ja nun überhaupt keinen Sinn mehr ! 
<s> Hab's mir gerade mal angeschaut - oh je , oh je . Je länger ich darüber nachdenke , desto absurder scheint es mir , auf einer Uhr Spiele anzubieten . Nur weil etwas " smart " ist , muss man darauf doch nicht spielen können ^^ Was kommt als Nächstes ? Die SmartSocket ? Und darauf kann man dann auch spielen ! 
<s> " ... ein ganz normaler Online-Shop für Spiele . " -> Ehrlich gesagt , geht mir Valve und sein Gebaren nahezu völlig am Popo vorbei , weil ich ohnehin hauptsächlich auf Konsole spiele . Für die wenigen Ausnahmen , wo ich auf den PC als Gaming-Plattform ausweiche , interessiert es mich nicht , wie sich Valve verhält . 
<s> Alles klar . Auf einer Uhr , bei deren Größe ich froh bin , in meinem Alter noch die Ziffern und Zeiger zu erkennen , spiele ich natürlich Spiele . Und sowieso RPGs , die spielmechanisch üblicherweise recht komplex ausfallen . Nicht . 
<s> Äh , Interna ? Also hier geht es um ein öffentliches Wertungssystem , dessen Funktionsweise von der GameStar ebenso öffentlich kommuniziert wird . Von " Interna " sehe ich hier nix . 
<s> Nein , tut es nicht . Denn zwischen einer 7,5 und einer 7 liegen äquivalent zum 100er-System 5 % , nicht bloß 1 % zwischen 83 und 84. Und je größer diese Differenzen sind , desto besser lassen sich qualitative Unterschiede herausstellen und nachvollziehbar begründen . Ich finde einfach , dass man nicht vernünftig erklären kann , warum Spiel X 83 % bekommt , aber Spiel Y 84 % , wenn man diese Wertungen " frei " vergibt . Dafür ist die Spanne zwischen 0 - 100 zu groß , der Unterschied zwischen 83 und 84 zu gering . 
<s> Dann tausche bitte " GameStar " gegen " die meisten Magazine der letzten 20 Jahre " - mir war schlicht nicht bewusst , dass diese Art und Weise , auf eine Prozentzahl zu kommen ( ich meine explizit nicht das 100er-System an sich , sondern wirklich den Weg zur Wertungszahl ) so sehr gang und gäbe war / ist . " Von hochrechnen und den Schnitt nehmen , halte ich überhaupt nichts . " -> Was spricht dagegen ? Du hast meinetwegen drei Teilwertungen : Graphik , Sound und noch irgendwas Drittes ( darfst Dir gerne für Dich selbst Passendes als Nr. 3 einsetzen ) . Graphik bekommt 9 von 10 , Sound 8 von 10 , Nr. 3 bekommt 9 von 10. Im 100er-System ( welches ja als endgültige Wertung genommen wird ) entspricht das 90 , 80 und 90 % . Davon der Schnitt , weil alle Teilwertungen gleichberechtigt sind und Du hast Deine Wertung im 100er-System . Und zusätzlich kannst Du besser erläutern ( trotz krummer Zahlen , in dem Fall irgendwas um 86 / 87 %) , wie Du zum Ergebnis gekommen bist . Weil der Unterschied zwischen einer 8 und einer 9 in den Teilwertungen größer ist und somit schlüssiger qualitative Unterschiede benannt werden können . Wenn Du aber einfach nur " frei " diese Endwertung vergibst und dann das eine Spiel 83 , das nächste 84 , das dritte dann 85 % bekommt - wie willst Du das plausibel machen ? Das geht meines Erachtens nicht zufriedenstellend . 
<s> Lese ich da richtig ? Bei der Bild gibt es keine Möpsebilder mehr ? 
<s> Ich sage ja nicht , dass ich das 100er-System und wie es am Sinnvollsten umzusetzen ist , toll finde . Ich stimme Deiner Kritik also absolut zu . Aber so wie es die GameStar jetzt ( wie wohl viele andere Magazine ) machen will , ist es halt völlig unsinnig in meinen Augen . 
<s> Manche Leute wollen es halt nicht begreifen . 
<s> Darum geht's ja auch nicht . Es geht darum , Contra ( 4you ) zu geben :P 
<s> Ja , so verstehe ich das und es spielt doch überhaupt keine Rolle , ob das andere Magazine seit 20 Jahren genauso machen . Bei einem 100er-System ist das einfach unsinnig . Wenn man auf 100er-Systeme Wert legt , sollte man es bei Teilwertungen in meinetwegen 10er-Schritten belassen und diese dann auf das 100er-System hochrechnen und den Schnitt nehmen . Dann hat man auch seine differenzierten Zahlen und sie sind besser nachvollziehbar . 
<s> Halte ich für keine gute Entscheidung . Wenn man " frei " auf einer Skala bewerten möchte , wird das 100er-System ad absurdum geführt . Schließlich geht es bei diesem System mehr als bei allen anderen Varianten darum , die Qualitätsunterschiede zwischen Spielen möglichst detailliert in eine Zahl zu packen . Und niemand kann mir erzählen , dass sich eine " frei bewertete " 83 sinnvoll gegenüber einer " frei bewerteten " 84 begründen lässt . Das ist dann reine Willkür . Bei kleineren Skalen würde die Neuausrichtung wesentlich besser und glaubwürdiger funktionieren . 
<s> Meine Wahl fiel auf " Valiant Hearts - The Great War " . 
<s> Dito . 
<s> Da die verbauten Akkus nicht ewig halten , kann ein aufgeladener Ersatz-Controller nicht schaden . Und während man spielt , kann der leere Akku wieder aufgeladen werden . 
<s> Absolut ! Sind nicht billig die Teile und wenn man zwei hat , kann man immer einen Controller aufladen , während man mit dem anderen zockt :D 
<s> " Von daher sind soziale Berufe wahrscheinlich wirklich schlicht einfacher für mich . " -> Das mag durchaus sein , aber ich gebe Dir dennoch den Tipp , Dich nicht zu sehr auf die Inhalte von Lehrbüchern zu verlassen , wenn Du darüber urteilen möchtest , wie einfach ein Job ist . Zwischen Theorie und Praxis liegen Welten , auch und vor allem im sozialen Bereich . 
<s> Sorry , aber ich bin vom Fach und sage Dir , dass es nicht einfach ist . Wenn Du das einfach findest , dann hast Du ein pädagogisches Talent - genauso , wie ein Ingenieur seinen Beruf einfach findet , weil er beispielsweise mathematisch begabt ist . Davon abgesehen solltest Du nicht den Fehler begehen , vom Lehrbuchlesen zu schließen , ob ein Beruf einfach ist . Das kannst Du erst beurteilen , wenn Du selbst drin steckst . " Du darfst jetzt allerdings nicht den Fehler machen , es herrsche ein Mangel an Personal . Es herrscht tatsächlich eher ein Mangel an Geld um benötigte Plätze zu schaffen . Arbeitslose Erzieherinnen und Pädagogen gibt es wie Sand am Meer . " -> Musst Du mir nicht erzählen . 
<s> " Nur dieses Wissen zu erlernen , das ist eben per se schon erheblich einfacher als ein Ingenieursstudium . " -> Das ist Unsinn . Wenn Pädagogik / Erziehung so einfach wäre , wäre der Bedarf für entsprechende Einrichtungen nicht so hoch . 
<s> Siehe PN . 
<s> Hier wurde nichts gelöscht . 
<s> Na wunderbar . Du bist schuld , wenn ich in Zukunft beim Wort " Analogie " gleich an " Analorgie " denken muss und irre kicher ! 
<s> " Kinder zu hüten ist zwar vielleicht manchmal nervig und stressig , kann letztlich aber praktisch jeder ( auch wenn das Kindererzieherinnen nicht gerne hören ) . " -> Das höre ich nicht nur nicht gerne , das ist auch ausgemachter Blödsinn . 1. Du begehst den Fehler , den Job offenbar auf KiTas und Krippen zu beschränken . Dabei gibt es da nur mal so als Beispiel noch unterschiedlichste Heimeinrichtungen ( für schwer Erziehbare , für Behinderte ( Erwachsene wie auch Kinder ) , psychiatrische Kliniken usw. ) . 2. Selbst in KiTas und Krippen ist es weiß Gott nicht damit getan , einfach nur mal die " Kinder zu hüten " . So kann nur jemand reden , der wirklich keinen blassen Schimmer von dem Beruf hat . Du legst hier mit Deinen Aussagen hervorragend dar , wie es meines Erachtens vorrangig zu unterschiedlichen Gehältern bei ErzieherInnen und IngenieurInnen kommt :  Der Wert der Arbeit von ErzieherInnen ist nicht so leicht ersichtlich und schon gar nicht greifbar . Dass diese Arbeit ein wichtiges Fundament für die gesamte Gesellschaft ist , das rafft kaum jemand . 
<s> " Mir sind diese Zahlen durchaus alle bekannt ;) . " -> Das habe ich befürchtet . Befürchtet deshalb , weil sich dadurch die Frage ergibt , warum Du trotzdem Zahlen in den Raum wirfst , die dieser Diskussion nicht zuträglich sind . Dein ErzieherInnen- / IngenieurInnen-Vergleich darf mit einem Fragezeichen ob der Richtigkeit versehen werden . Der Mensch tut sich eben schwer , Arbeit anzuerkennen , die nichts " erschafft " . Ein ( e ) ErzieherIn erschafft nichts in dem Sinne , dass man das Ergebnis anfassen kann . Ein ( e ) IngenieurIn konstruiert Gebäude . Wenn die fertig sind , kann man sich vor ihnen hinstellen und sie bewundern . Da fällt es leichter , die Arbeit anzuerkennen , weil das Ergebnis im wahrsten Sinne des Wortes greifbar ist . Und das hat für sich genommen Null mit Gender zu tun . Ich will nicht abstreiten , dass die Unterschiede der Gehälter auch durch die " gendermäßige Konnotation " entstehen - die Frage ist , wie groß der Einfluss dieser Konnotation tatsächlich ist . 
<s> Stimmt , die Stelle erscheint nicht ganz neutral . Ich habe es einfach , wie Du ja selbst schon vermutest wie es gemeint sein könnte , als augenzwinkernden Witz wahrgenommen , der in keiner Weise beleidigend oder sonstwie angreifend gemeint war . Und gegen wen ? Meiner bescheidenen Meinung nach gegen die " PC-Masterrace " -Fanclubs dieser Welt ;) 
<s> Nein , Pixelfrauen haben keine Gefühle . Pixelfrauen und ihre programmierten Rollen können aber durchaus als Abbild der Gesellschaft wahrgenommen werden und da sind wir ganz fix wieder beim Sexismus und der Feststellung : Ja , es ist richtig und wichtig , auch beim Thema Videospiele darüber zu diskutieren und Dinge zu verbessern . 
<s> Du begehst hier den gleichen Fehler , den Du weiter oben angeprangert hast :  Du vergleichst keine vergleichbaren Positionen mit vergleichbaren Rahmenbedingungen . Für Deine Argumentation müsstest Du ganz klar sagen können , dass Deine Frau nach so und soviel Jahren X verdient und der neue Kollege nach derselben Zeitspanne das gleiche X verdient . 
<s> Soweit ich weiß entstehen die 22 % genau unter dem Aspekt , den Spiritogre angeprangert hat :  Dass eben nicht gleiche Berufe mit gleichen Anstellungen und gleichen Voraussetzungen ( wie lange arbeite ich schon in dem Beruf ? usw. ) untersucht wurden , sondern es hieß schlichtweg : Alle Männer in Deutschland verdienen im Schnitt X und die Frauen im Schnitt Y. Solche Studien sind nicht zielführend bei der Frage , ob Frauen im Gehalt benachteiligt sind . Es gibt aber natürlich auch Studien , die eben nach den gleichen Job-Positionen geschaut haben und auch da verdienen Männer mehr , aber längst nicht mehr so extrem : 7 % . Ist jetzt alles Kopfwissen , kann sein , dass sich die Zahlen geändert haben oder überhaupt anders sind . So jedenfalls habe ich es in Erinnerung . 
<s> " der , zugegeben etwas verschärfte , Ton ist zum einen der Tatsache geschuldet , dass Benjamin ( vor allem im Technikvergleichsvideo ) geringschätzig und teilweise unsachlich / unkorrekt über PC-technisch relevante Sachverhalte berichtet . " -> Ehrlich ? Ich habe mir das Vergleichsvideo auch angeschaut und Benjamin erwähnt in der Tat oft , dass es keine großen Unterschiede zwischen PC ( nicht High ( est ) -End ) und PS4 gibt . Aber ganz ehrlich , ich habe weder Formulierung noch Tonfall an irgendeiner Stelle als unsachlich oder geringschätzig wahrgenommen . Er hat einfach nur Fakten genannt , die das Video auch deutlich untermauert hat . 
<s> Weil er Dir dann ähnlich sieht ? :P 
<s> Die langsamen Ladezeiten ausschließlich mit der FP in Verbindung zu bringen ist doch ohnehin Quatsch . Ein GTA5 schafft es ja schließlich auch , die Ladezeiten auf ein absolut erträgliches Minimum zu reduzieren . Bloodborne ist in der Hinsicht einfach nicht optimal programmiert . 
<s> 100 Schnellreisepunkte ? Dann ist das ja eine Sammelquest , oder ? :D 
<s> " Ja wir machen täglich Witcher-News , weil die Leute hier sie sehr gerne lesen . " -> Ich bekenne mich hiermit schuldig , habe kein schlechtes Gewissen deshalb und schließe mich des Weiteren Hendrik an :  Die meisten Witcher- 3-News fand ich durchaus interessant zu lesen :) 
<s> Hach ja . Hervorragend geniales Album :) 
<s> Das macht Deine Aussage , die Ladezeiten wären nur wegen der Festplatte so lang , nicht richtiger . 
<s> Ups , sorry :D 
<s> Sexismus bedingt eine Absicht , Asexualität ist jedoch eine angeborene Ausrichtung der eigenen Sexualität . 
<s> Genau das wollte ich damit subtil zum Ausdruck bringen :) 
<s> Den Film habe ich noch nicht gesehen :) 
<s> Komisch . Es gibt PS4-Spiele mit aktueller Graphik , die deutlich geringere Ladezeiten haben . Seltsam , seltsam . 
<s> Ach so ! Gut , auf DIE Idee bin ich natürlich noch nicht gekommen . Danke für den Tipp ! 
<s> Ich fand einfach klasse , dass Hulk nicht einfach nur als ein stumpfes Hau-Drauf-Monster dargestellt wurde . Und die Actionszenen waren doch echt gelungen . 
<s> Ich hab's mal mit einem Radierer versucht , am Ende hatte ich nur hässliche Schlieren auf dem Monitor ! 
<s> Die Sitzposition trägt natürlich maßgeblich zur Wahrnehmung bei , gar keine Frage . 
<s> Ich fürchte , Du kennst die falschen Frauen :P 
<s> Versuch es ruhig mal , wenn Du zufällig dort bist :D 
<s> Haha , coole Idee :D 
<s> In meiner Heimat Lüneburg gibt es eine tolle Kneipe , da fummelt man sich die Erdnüsse aus einem Automaten . Bedienungsanleitung für das Gerät :  So , als wenn Du eine Frau befriedigen möchtest ;) 
<s> Äh warte mal ! Es gibt Studien die belegen , dass es mehr Frauen als Männer gibt , die sich NICHT die Hände waschen - Frauen sind also unhygienischer ! :P 
<s> Sicher ? Genau so , wie Frauen sich ganz ganz sicher eher auf öffentlichen Toiletten nach dem Geschäft die Hände waschen als Männer ? :P 
<s> Das Ergebnis der Studie wundert mich jetzt nicht sehr . 
<s> Bloß nicht ! Die sind verrückt , die da arbeiten ! 
<s> Genau so ist es . 
<s> Da ist ja alles verpixelt . Langweilig ^^ 
<s> Hulk ist doch auch von Marvel , oder ? Die Ang-Lee-Verfilmung fand ich ziemlich gelungen . 
<s> Stimmt , Amazon ist für Ab-18 -Titel nicht gerade die beste Wahl . Das hatte ich jetzt nicht bedacht . 
<s> Kommt halt immer drauf an , wohin man sein Auge richtet . Das Flimmern ist keinesfalls weg zu diskutieren , ebenso wenig die Treppchenbildung . Als ich GTA5 damals auf der PS3 gespielt habe , sind mir diese Dinge trotzdem nicht eine Sekunde lang aufgefallen . 
<s> Dann trink ich eben Bier ! Prost \ o 
<s> Also ich kenne nur den dritten Teil persönlich und mir hat es damals richtig gut gefallen . 
<s> In meiner " Appy Gamer " -App habe ich in einer News gelesen , dass für die PS4 geportet wird , nicht umgekehrt . 
<s> Ja , muss PS4 sein . Und klar ist das Spiel richtig gut , gar keine Frage ( sonst wäre ich nicht tatsächlich bereit , das Spiel doppelt zu kaufen ) . Aber ich habe es halt für die PS3 schon zum Vollpreis gekauft gehabt , da zahle ich für das technische Update nicht nochmal so viel Geld , auch wenn GTA5 wirklich bedeutend besser aussieht auf der neuen Hardware . Kurioserweise wird auf Amazon die X1-Fassung neu tatsächlich schon für 43 Euro angeboten . Hätte ich die Konsole , würde ich vielleicht auch bei dem Preis schon schwach werden . 
<s> Deswegen schrieb ich lokalisiert , nicht synchronisiert ;) 
<s> Mehr als 40 Euro gebe ich definitiv nicht aus . Wichtig ist mir eine deutsch lokalisierte Fassung und Gebrauchtspiele gehören eigentlich auch nicht in mein Jagdgebiet . 
<s> Und so sieht der gute Geralt aus , wenn er der Wilden Jagd endlich mal den Garaus macht : http://data3.lustich.de/bilder/l/15051-super-bart.jpg 
<s> Ich auch nicht . Im Gegenteil , auf der PS3 erschien mir das Spiel wie eine graphische Offenbarung unter Berücksichtigung der Größe der Open World . 
<s> Mann , ich habe gerade richtig Bock bekommen , mir die PS4-Version jetzt sofort immediately zu kaufen . Aber ich bleibe standhaft ! Der Preis muss noch immer fallen . 
<s> Eventuell ist " ausgeglichen " auch etwas übertrieben formuliert . Es war schon so , dass man sehr viel Zeit auf der Fantasy-Welt verbracht und dort die Abenteuer bestritten hat , aber ich weiß noch , dass das Sci-Fi-Setting immer wieder mal zum Tragen kam , indem man beispielsweise wieder was in Raumschiffen zu tun hatte . An viel mehr kann ich mich jetzt nicht erinnern , aber die Mischung war definitiv durchgängig vorhanden , deswegen mochte ich das Spiel sehr . 
<s> Naja , zu dem Zeitpunkt , als ich den Beitrag geschrieben habe , war das schon korrigiert . Desweiteren stützte sich meine Aussage auch auf die 4k-Bilder zu GTA5 , die hier vor einigen Wochen ebenfalls in die Galerie aufgenommen wurden und wo die Auflösung beim Neu-Öffnen der Bilder passte . 
<s> Donnerbuddies 4ever !!! 
<s> Holt die Wattebälle ! 
<s> Du Trickser ! Ich kann in Deinem Profil gar nicht sehen , wie alt Du bist ^^ 
<s> " Das mit dem Geld-aus-der-Tasche-ziehen halte ich aber dann doch für argumentativen Kernschrott . " -> Musst Du mir nicht sagen ^^ 
<s> Ganz einfach : Man nehme eine komplette Woche ( also die vollen 7 Tage ) , versehe die Nächte mit Nachtschicht ... et voilá ! Schon hat man die darauffolgende Woche fast komplett frei :D 
<s> Siehst Du ! Und außerdem muss ich heute gar nicht arbeiten , yeah :) 
<s> Also zumindest in Star Ocean 3 war Fantasy / Sci-Fi eigentlich ziemlich ausgeglichen präsentiert , soweit ich das in Erinnerung habe . Einer der Gründe , weshalb ich das Spiel wirklich gelungen fand . 
<s> " Das " Problem " dürfte etwas vielschichtiger sein . Viele stört an den Remakes ja , dass dadurch Kapazitäten gebunden werden , die besser in die Entwicklung neuer Titel fließen sollte . " -> An sich hast Du inhaltlich vollkommen recht , jedoch :  Dieses Argument habe ich zumindest hier auf GG so gut wie nie gelesen , wenn mal wieder eine HD-Remaster angekündigt wurde . Da heißt es eigentlich immer nur " Boah , nee , die sollen den Leuten nicht das Geld aus der Tasche ziehen , das Spiel gibt es doch schon ! " oder " Naja , unter einem Remaster verstehe ich aber was anderes als die bloße Erhöhung von FPS und Auflösung ! " . Die Sache mit den Kapazitäten wurde bisher vor allem bei den MP-Parts von SP-fokussierten Titeln gebracht , soweit ich das in Erinnerung habe . All das jetzt wirklich nur auf GG bezogen , andere Seiten / Foren konsultiere ich kaum . 
<s> Ist mir klar , mein Kommentar war auch nicht ganz ernst und negativ gestimmt gemeint . 
<s> Hm . Naja , ich werde gleich erstmal in der Stadt Eis essen gehen :D " Falls immerwütend mitliest , die Katze tuts notfalls auch ;-P " -> Baaaahhhh Pfui !!! Dieses Kopfkino ! 
<s> Schöner Kommentar . Vor allem den zweiten Absatz möchte ich gerne dick und fett unterstreichen . 
<s> Irgendwelche Tipps , wie wir beide die letzten 24 Stunden ertragen könnten ? 
<s> Gut , gegen persönliche subjektive Meinungen von NintendoNerds kann ich natürlich schlecht argumentieren :D Meine Wahrnehmung ist tatsächlich eine andere . Es ist sicherlich so , dass gerade High-End-Produktionen auf PS4 / X1 vom Gameplay her eher unspektakulär ausfallen . The Order 1886 ist da ein gutes Beispiel - ein solider Deckungs-Shooter , spielerisch recht konservativ und zigmal da gehabt . Und trotzdem bietet das Spiel genügend innere Werte . Alleine durch das grandiose Artdesign , bei dem man einfach sofort merkt , mit wieviel Herzblut die Entwickler an das Spiel herangegangen sind . Wenn ich an die Remasters denke , dann denke ich an Titel wie " The Last of Us " , " Metro Redux " oder " Final Fantasy X " und erfreue mich an ihren inneren Werten : Großartiges Story-Telling , stimmungsvolle Atmosphäre , schöne Soundtracks . Nichts , woran ich denke hat in irgendeiner Weise mit der Technik zu tun . 
<s> Ach , und die ganzen HD-Remasters haben etwa keine inneren Werte , weshalb man sich über die Neuveröffentlichungen freuen könnte ? Steile These . Sehr steile These . 
<s> " Das ist aber wohl bei so kleinen Tieren völlig normal und in keinsterweise rekordverdächtig . " -> Ist der Grund nicht eher der Körperbau und das Chitin-Exoskelett ? Mit der Größe hat das meines Wissens eher nichts zu tun . EDIT : Hm , hab gerade gegoogelt und offenbar hast Du doch recht :) 
<s> Es gibt gute und es gibt schlechte Actionfilme . Die Marvel-Verfilmungen gehören zur zumindest zu einem großen Teil zur ersten Kategorie . Sage ich , der mit Comics sonst nix am Hut hat . 
<s> Alternativ kann man in den GG-Galerien die Bilder auch in einem neuen Tab öffnen , dann werden die Bilder in ihren Originalauflösungen angezeigt . Edith sagt mir gerade , ich hätte mir den Kommentar sparen können . Hat ja schon vorher jemand hier vorgeschlagen :D 
<s> Was , kein Flotter Dreier machbar ? 
<s> Erstaunlich , nicht wahr ? 
<s> " Aber die Leute mit der Einstellung finde ich halt dämlich . ;) " -> Da sind wir uns einig :) " Und es ist halt schon auffällig , wie viele negative Kommentare es zu News über DLCs / Season Passes von anderen Publishern gibt und wie positiv sie unter der News über die TW3-DLCs waren . ;) " -> Das ist durchaus auffällig , ja . Ich denke aber , das liegt eher daran , dass die Leser , die sich sonst vortrefflichst über DLCs und co . aufregen doch noch irgendwie realisieren , dass CDPR hier offenbar ein echt faires Paket schnürt nach bisherigem Stand des Wissens - und deswegen einfach mal den Mund halten . Dadurch fallen die positiven Stimmen , die es sonst auch bei anderen DLCs gibt eben stärker auf , weil sie nicht im heiligen Scheißsturm untergehen . 
<s> Ach , daher weht der Wind bei Dir . Wie kommst Du denn darauf , dass Person X total gegen DLCs und Season Passes ist , aber ausgerechnet bei CDPR wohlwollend eine Ausnahme macht ? Ist es nicht genauso wahrscheinlich , dass diejenigen , die die SP-Inhalte von W3 positiv aufnehmen , dies genauso bei Dishonored und co . gemacht haben ? 
<s> * guckt , ob McSpain gerade irgendwo rumschwirrt * ( Puh , Luft scheint rein zu sein . Nun denn ... ) Also die Star-Wars-Fans haben doch sowieso alle eine an der Klatsche :P 
<s> Das ist allerdings ein valider Punkt , der durchaus zu kritisieren ist . 
<s> " Zwei DLCs mit einer Gesamtspielzeit von ungefähr 30 Stunden nehme ich positiver auf als einen Zwei Stunden-DLC oder 'ne virtuelle Pferdedecke . " -> Genau das ist der Punkt . CDPR stellt eben deutlich mehr in Aussicht , als andere Publisher bei ihren Season Passes . Dazu kommt , dass die Inhalte bei anderen Anbietern oft ja nicht einmal konkret benannt sind . Da werden zwar grobe Angaben wie " Es wird neue Maps " oder ähnliches gemacht , aber konkrete Zahlen und Eckdaten bleiben nicht selten unklar . Zumindest ist das meine Wahrnehmung zu dem Thema bisher . 
<s> Hat jemand eine Ahnung , wie in etwa dieser " Give me Deus Ex " -Modus ausschauen könnte ? Gab es in den ersten beiden Spielen Äquivalente dazu ? Immerhin heißt es ja , dass der Modus " zurückkehrt " . 
<s> Eine bessere Nachricht hätte es zum neuen Deus Ex wahrlich nicht geben können . Dass McCann wieder mit an Bord ist , wurde ja schon bekannt gegeben :) 
<s> Reicht ja gerade so , die Spiele fertig zu patchen . 
<s> Pffft . Kann ich doch nix dazu , dass ich zuckige Beine habe ! 
<s> Danke :D 
<s> Hey , wie bereits erwähnt bin ich 32 und nicht 13 - ich weiß , wie man isst :P 
<s> Wir dürfen uns hier auch Duzen ;) 
<s> Also in meinem Leben bin ich schon wirklich oft im Kino gewesen , aber noch NIE habe ich es erlebt , dass Leute noch vor Beginn des eigentlichen Films den Saal verlassen hätten . 
<s> Glückwünsche an alle Gewinner ! 
<s> Congratulations :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Unsinn ! Ich bin 32 und seit Tagen sitze ich hier mit einer Jahresration Popcorn vor dem Bildschirm und rutsche unruhig auf dem Stuhl hin und her ! 
<s> Hallo ? Es gibt Menschen , die können ihren Namen tanzen ! Also geht das ! ;) 
<s> Also das mit dem nicht böse sein , war schon ernst gemeint , letzteres solltest Du nicht zu sehr homosexuell geprägt interpretieren :D 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ja , weiß ich . Bin Dir auch nicht böse , hab Dich trotzdem voll lieb und so <3 
<s> Ja , da hast Du durchaus recht . 
<s> Und die Power Gamer komplettieren ihre Achievement-Listen . 
<s> Alles hätte ich nicht genommen , aber genau die Aspekte , die Du genannt hast , haben auch bei mir dafür gesorgt , dass ich Bioshock Infinite für sein sehr gutes Spiel halte :) 
<s> Klingt plausibel . Ich selbst hätte jetzt nicht sagen können , warum ich Filmgewalt kritischer betrachte als Spielgewalt und hätte eher darauf getippt , dass es unbewusst eben damit zu tun hat , dass in Filmen echte Schauspieler agieren und im Videospiel eben doch nur programmierte Pixel . 
<s> Trotzdem funktioniert der Jugendschutz faktisch nicht . Dass das nicht zwingend am Staat liegt , sondern sehr wohl auch an den Eltern , die sich nicht an Freigaben orientieren , ändert an diesem Umstand ja nichts . 
<s> Hä ? Mir hat das Schießen nicht gefallen ! Meine Kommentare hier waren mit Sarkasmus versehen , weil ich finde , dass man die persönliche Meinung anderer eher selten als " falsch " bezeichnen kann , wie es zfpru getan hat . Man kann üblicherweise nur " anderer Meinung " sein ;) 
<s> Wie ärgerlich ! Und nun ? :( 
<s> Naja , Zombies sind ja gerade total en vogue . Vielleicht klappt's ja ! 
<s> Oder vielleicht war es auch einfach nur Contras Meinung ? 
<s> Es ist mir absolut unbegreiflich , wie man so ein talentiertes Studio überhaupt so dermaßen an die Wand fahren konnte . Ich meine , da entwickelt ein Studio einen Klassiker unseres Hobbys nach dem anderen und den neuen Besitzern des Studios fällt nix anderes ein , als eben dieses Studio an der kurzen Leine zu halten ? Ist ja schön , dass die Einsicht jetzt endlich mal da ist , aber ich bezweifle , dass Rare heute noch an die Erfolge der Vergangenheit anknüpfen kann - oder sind von den damaligen Masterminds noch welche übrig ? 
<s> Genauso ging es mir auch :) 
<s> Ich will aber nicht zensiert werden :P 
<s> Da ist was dran ;) ... Ooooooder auch nicht . Ich mein , hier gibt es ständig Kommentare , die nichts anderes aussagen als andere User zuvor ( z. B. " Auf das Spiel freue ich mich " ) und niemand blamiert sich deswegen . Wenn also mehrere Leute auf Deinen Kommentar eingehen und sich negativ dazu äußern , dann blamieren die sich nicht , sondern es wird lediglich deutlich , dass Du wahrhaftig ins Fettnäpfchen getreten bist . 
<s> Cool ! Würde mich deutlich mehr interessieren als die Hauptreihe und daher hoffe ich , dass auch ein Release in Europa angedacht ist . 
<s> Der Drache im Vorschaubild zum Video hat gewisse Ähnlichkeiten mit dem Kreaturendesign in Avatar . 
<s> So teuer ist es doch sicherlich nicht mehr , oder ? Glaub mir , das Spiel ist trotz der kurzen Durchspielzeit jeden Cent wert :) 
<s> " Sind wir im Kindergarten ? Man muss brutale Spiele nicht mögen , aber sowas kriegt 'ne 18er-Freigabe und gut . " -> Trotz der etwas flapsigen Formulierung kommt diese Antwort meiner Meinung wohl am Nächsten . Ursprünglich hatte ich mich für " Ich bin ein friedliebender Mensch , aber in Spielen darf es für mich auch gerne extrem brutal zugehen " entschieden . Dann jedoch fiel mir ein , dass ich prinzipiell stark dazu neige , tödliche Gewalt zu verhindern , wenn es mir möglich ist . In den Metal-Gear-Solid-Spielen verwende ich nahezu ausschließlich Betäubungsmunition und KO-Schläge . Ob ich da tödliche Gewalt einsetze , überlege ich mir in jeder Situation neu und meine Toleranzgrenze dafür ist sehr niedrig eingestellt . Andererseits : Wenn ein Spiel über extrem hohe Gewalt verfügt und ich auch gezwungen werde , sie einzusetzen und zu sehen , stört mich das in der Regel überhaupt nicht . Abgeschlagene Arme und Beine , zerplatzte Köpfe ? Kein Problem . Bei aller Anbiederung an " Realismus " waren , sind und bleiben Videospiele eben doch abstrakte Umgebungen , die rein gar nichts mit der Realität zu tun haben . 
<s> Interessant . Bei mir ist die Ablehnung von Gewalt in Filmen auch deutlich kritischer ausgelegt als in Videospielen . 
<s> Das Fehlen von Blut erhöht eben die Abstraktion des Geschehens und macht dieses " bekömmlicher " . Das heißt natürlich nicht , dass plötzlich jede Altersgruppe für solche Szenen geeignet ist , aber auch im Film ist das Zeigen / Nichtzeigen von Blut in Actionszenen ein nicht unwichtiger Punkt , welche Altersfreigabe die Werke bekommen . 
<s> Und es war hervorragend ! Vor allem , weil das gemeinsame Spielen mit Wildfremden tatsächlich Freude bereitet hat . 
<s> Dann solltest Du Dir lieber Kommentare verkneifen , bevor Du Dich blamierst . Es sei denn , Du stehst da total drauf ^^ 
<s> Finde ich einen interessanten Ansatz , abseits einer klassisch-filmischen Umsetzung von Stories / Spielwelten . 
<s> Nein Mann ! Grüne , äh graue , äh glatzhirnige Marsmännchen sind der neue Shit ! https://m.youtube.com/watch?v=8B6DHIaxx9Y Hmmm . Gehiiiiiirrrrnnnn ... 
<s> Also jetzt storniere ich ! 
<s> Gerade wollte ich fragen , was Gothics damit nun zu tun haben , da fiel mir auf , dass es ja auch eine Spielereihe namens " Gothic " gibt :D 
<s> Klasse ! 
<s> Ich bezweifle , dass in einem so kostenintensiven Genre allzu viele Konkurrenten erfolgreich nebeneinander existieren können . 
<s> Äh , und wo war da der Sex ? Man hat ja gar keine Nippels gesehen ! Skandal ! So , genug juveniliert . Die Sprecherin war ja eine Katastrophe , aber sie wird wohl auch keine Sprechrolle im Spiel haben . Hoffe ich jedenfalls . Davon ab freue ich mich immer mehr auf das Spiel :) 
<s> " Sehe ich nicht so . Bisher gab es so gut wie kein Game warum man unbedingt eine PS4 haben musste . " -> Ach , echt ? Und jetzt rate mal , warum das wohl so ist :P Ist doch klar , dass es wenig Gründe für den Kauf einer neuen Konsole gibt , wenn die ganzen Top-Titel auch noch für die vergangene Generation veröffentlicht werden . Du wirst Dich wohl oder übel damit abfinden müssen , dass Deine PS3 nicht mehr bzw. nur noch wenig und mehr schlecht als recht unterstützt wird . Und das ist auch gut so . 
<s> " Ich hab die 3 für die PS3 von einem netten GG-User für 15 € gekauft . ;) " -> Ha ! Aber das war für die PS3 und gebraucht :P " Ob die Remakes 90 € Wert sind wird sich außerhalb von Serienneulingen die keine PS3 kaufen wollen entscheiden wie viel Remake im Remake geremaked wurde . :D " -> Als Serienkenner würde ich auch nicht zwangsweise nochmal 90 Euro für die Trilogie ausgeben . Da käme es dann auf das an , was Du so schön umschrieben hast ^^ Aber wie ich ja bereits erwähnte : Für jemanden , der die Spiele nicht kennt , finde ich den Preis echt fair . Vor allem wenn man bedenkt , dass man sich sonst nicht zu schade dafür ist , einzelne Titel als Remaster zum Vollpreis zu verkaufen . " Ich finde es nur traurig , wenn ich daran denke , dass ich damals auf der PS2 erstmal alle PSOne Titel die ich verpasst habe in der Grabbelkiste gekauft und nachgeholt habe . Leider hat sich schon bei PS3 und jetzt dem Nachfolger angewöhnt das ganze halt nicht einfach durch Abwärtskompatibilität zu lösen sondern lieber die Auflösung etwas hochdrehen und nochmal an den Vollpreis zu gehen . Finde ich Schade , vorallem wenn ich an die Zeiten denke wo ich noch Jung und ( noch viel ) weniger Geld hatte . " -> Ja , der Ärger mit der fehlenden Abwärtskompatibilität . Immerhin gibt es bei PS3 / PS4 eine logisch klingende Erklärung aufgrund der unterschiedlichen Architekturen . Aber schöner wäre es für den Verbraucher zweifellos , wenn es weiterhin Abwärtskompatibilität gäbe . 
<s> Findest Du ? Das sind drei Spiele , also 30 Euro pro . Das gehe finde ich absolut in Ordnung , wenn man die Spiele noch nicht kennt . 
<s> Das kann ich leider nicht beurteilen , da ich das erste Deus Ex nie gespielt habe , bin erst mit HR eingestiegen :) ... Oh je , ich ahne schon zig Antwort-Kommentare auf meinen Beitrag kommen :D 
<s> ' Ne pixelige PAL-Auflösung ist natürlich viel schöner :P 
<s> Großartig ! Der Mann hat einen der besten Soundtracks der letzten Jahre für DE : HR komponiert . Selten ein Spiel erlebt , in dem die Musik so gut mit Atmosphäre und Setting harmoniert hat . 
<s> Okay . Zwei Küsse . Aber nun ist auch mal gut , werde ja nicht unverschämt ! 
<s> Selbst wenn sich wirklich kein Schwein mehr für ihn interessieren sollte , kann ihm das doch völlig wumpe sein . 
<s> Das hoffe ich auch . 
<s> Ich biete Dir einen feuchten Kuss-Smiley , wenn Du auf Kholat umschwenkst :) 
<s> Ich brauch so langsam auch keine Zombies mehr . Kurioserweise scheinen sich die Entwickler mitunter auch nicht mehr zu trauen , ihre verfaulten Menschen als Zombies zu bezeichnen . Gibt ja schon so manches Spiel , in dem man es mit " Infizierten " irgendeiner Krankheit zu tun hat und trotzdem könnte man diese Gegner auch Zombies nennen ^^ 
<s> Hihihi ^^ 
<s> Hm , er scheint ja durchaus Sinn zu ergeben , wenn man sich den Story-Einblick in der News durchliest . Passt schon , finde ich . 
<s> Master Race of the DVD Age :P 
<s> Dann kommen aber 15 DVDs ;) 
<s> " Trotzdem sind Erweiterungen heute auch DLCs und damit haben sie bewusst die Leute getäuscht . Den laut deren Aussage gibt es keine DLCs die was kosten sollen und jetzt auf einmal gleich zwei . " -> Das stimmt nicht . Hier haben schon User CDPR zitiert , wie sie vor Monaten explizit nur die kleineren DLCs als kostenlos angekündigt haben und größere Erweiterungen mit mehr Story und Quests ganz klar von der Kostenlos-Strategie ausgenommen haben . Täuschung sieht bei mir anders aus - bisher hält sich das Studio diesbezüglich an seine Aussagen . EDIT Hier findest Du das entsprechende Zitat : http://www.gamersglobal.de/news/96431/the-witcher-3-25-fuer-zwei-gross-erweiterungen#comment-1420674 
<s> Also Ocker und Gelb fand ich in Human Revolution stilistisch ganz große Klasse :) 
<s> Geiler Trailer ! Da bekomm ich richtig Bock , den neuen Teil sofort zu zocken :D Schade , dass nur CGI gezeigt wird , aber die kurze Story-Beschreibung liest sich sehr interessant . 
<s> In Anbetracht des Genres empfinde ich eine Story , die über 4 Stunden dauert schon fast als exorbitant lang :) 
<s> Großartig ! Human Revolution war für mich ein wahres Highlight der vergangenen Generation . Stimmiges Art-Design , gelungene Cyberpunk-Atmosphäre , perfekt auf das Spiel abgestimmter Soundtrack , gute bis sehr gute Sprecher . Einzig die Bosskämpfe ( habe die Original-Version gespielt , nicht den Director's Cut ) sowie das Ende des Spieles waren stark verbesserungswürdig . 
<s> Ich bin ja überrascht , dass immerwütend tatsächlich so leicht zufrieden zu stellen sein könnte :D 
<s> Es weiß auch noch niemand , ob Witcher 3 wirklich ein sehr gutes oder überhaupt gutes Spiel wird . Trotzdem kann man nach bisherigem Kenntnisstand getrost davon ausgehen , dass es ein sehr gutes Spiel wird auch unabhängig von den sehr guten Wertungen , die das Spiel fast schon zwangsläufig bekommen wird . Warum sollte ich also jetzt plötzlich daran zweifeln , dass das mit den 30 Stunden Spielzeit so hinhaut ? Und davon mal abgesehen , wie ich weiter oben schon schrieb :  Season Pass ! =  Season Pass . Auf den Inhalt kommt es an und nach dem sollte jeder logisch denkende Mensch urteilen , bevor er Season Passes per se verteufelt . 
<s> " Und einen Season Pass vor dem Release des Spieles anzubieten ist für richtige Fans ein echter Schlag in die Magengegend . " -> Wie kommst Du darauf ? Woher willst Du wissen , was für " richtige " Fans ein Schlag in die Magengegend ist ? Und zwischen einem Season Pass , dessen Inhalt zwei wie es scheint vollwertige Add-Ons ist und einem Season Pass , mit dem man sich irgendwelche neuen Multiplayer-Maps , eine winzige Story-Erweiterung und ähnlichen Kleinkram kaufen kann , besteht schon ein deutlicher Unterschied . 
<s> Toll , ein Insider ! Komm , lass uns an Deinem Wissen noch weiter teilhaben ! 
<s> Ist ja auch völlig okay . Ich fand die Quests persönlich nicht so schlimm , kann aber absolut nachvollziehen , wenn jemand mit den ganzen Sammelaufgaben nicht warm geworden ist , weil er sowas prinzipiell doof findet . 
<s> Technisch gesehen sind das alles DLCs , da hast Du völlig recht . Trotzdem wird der Begriff DLC für eine ganz bestimmte Sorte Inhalte verwendet - nämlich vorrangig für Kleinkram wie Erleichterungen , spezielle Waffen , Kleidung , neue Auto-Modelle usw. usf. Es würde ja auch niemand auf die Idee kommen , einen Patch als DLC zu bezeichnen , obwohl es technisch genau das ist . Nur wird der Begriff " DLC " dem Inhalt eines Patches eben nicht gerecht . 
<s> Manchmal darf man die Welt auch rosa sehen . Ich bin dafür ! :) Für mich ist " The Witcher 3 " jedenfalls DAS meisterwartete Spiel dieses Jahr . Noch vor Metal Gear Solid 5 ! 
<s> Die Landschaften in DA :I waren trotzdem wunderschön und man hat ihnen ihre Handgemachtheit definitiv angesehen :) Alleine dadurch entsteht für mich schon ein gewisser Spielspaß , weil ich einfach Freude daran habe , die Welt zu entdecken . 
<s> Klingt logisch , so muss es sein ! ^^ 
<s> Falls ich zu skeptisch geklungen habe - auch ich vertraue völlig auf die Entwickler :) 
<s> Ich weiß es , ich weiß es !!! Darf ich auflösen ? * ganz lieb guck * 
<s> 25 Euro für ( theoretisch ) 30 Stunden weiteren Spielspaß ? Klingt fair . 
<s> Herzlichen Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Ja , wenn das alles wirklich begeh- und erkundbar ist , dann ist das schon eine beeindruckende Größe . Jetzt muss nur noch die Frage geklärt werden , ob CDP es wirklich schafft , die Spielwelt in dieser Größe mit genügend interessantem Content zu füllen . Aber ich denke , die machen das schon ganz ordentlich . Und wie groß alleine Novigrad ist - Wahnsinn ! 
<s> Ich verstehe Deine Intention . Die Absolutheit von " Spiele sind Kunst " oder ähnlichen Aussagen finde ich auch eher unglücklich . Schließlich fußt die Beurteilung , was Kunst ist oder wie gut eine Story erzählt wird vorrangig auf subjektive Eindrücke . 
<s> Sehr schön geschriebener Artikel . Inhaltlich tue ich mich allerdings etwas schwer damit , denn ich bin absolut kein Freund davon , das Medium Videospiel in seine Einzelteile zu zerlegen . Sie sind als Ganzes konzipiert und sollten meiner Meinung nach auch so betrachtet werden . Das Zerlegen wird finde ich keinem Medium gerecht . 
<s> Gratulation ! Viel Spaß damit . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> Also ich bin bekennender Steelbook-Fan . Erstens sind die Cover fast immer deutlich schicker als bei den normalen Versionen , zweitens wirkt ein Steelbook wesentlich hochwertiger als diese bescheuerten Plastikhüllen . Wobei ich nicht glaube , dass Steelbooks in der Produktion wesentlich teurer sind . 
<s> Kein Spiel dabei , was mich spontan anspricht , am Ehesten könnte " Kholat " interessant sein . Hat auch meine Stimme bekommen . 
<s> Kaum registriert und schon was gewonnen . Alles richtig gemacht und herzlichen Glückwunsch dazu :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Na , dann mal Glückwunsch zum Gewinn :) 
<s> Das kam jetzt aber wirklich unerwartet :D 
<s> Oh , das wusste ich nicht . Dann will ich mal nichts gesagt haben , der Name ist ja dann durchaus sinnvoll . 
<s> Tja nun , aber warum sollte man sich darüber aufregen ? Es gibt so dermaßen viele Spiele heute , da kann man auf jeder Plattform sein Leben lang glücklich vor sich hin zocken . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Den Kommentar muss man jetzt nicht verstehen , oder ? 
<s> Oha , da haben die Entwickler ja kräftig geklaut und dabei nicht einmal vor dem Namen Halt gemacht . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Herzlich willkommen bei uns ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Eine Nachbildung des Shin-Ra-Hauptquartiers . Ich würde es als Mekka für alle Final-Fantasy-Fans dieser Welt zur Verfügung stellen mit Museum , Hotel , Restaurant und alle Bediensteten müssen als Tidus , Yuffie , Aerith , Squall , Vincent , Lightning , Zidane usw. usf. herumlaufen . 
<s> Herzlich willkommen bei uns ! Vielleicht bleibst Du uns ja auch über den Urlaub hinweg erhalten ;) 
<s> Nein , der Rollator . Und außerdem ist ihm jedes Mal das Gebiss in hohem Bogen rausgeflogen . 
<s> Ich schätze , er wollte zur SdK von Final Fantasy Type-0 :) 
<s> Ja . Er hat dann immer gedacht , er soll einen Radschlag machen und das war altersbedingt immer ein grauenvoller Anblick . 
<s> Ich habe da Swen in Verdacht . Der stalkt mich schon seit Jah-ren ! Unerträglich , dieser Kerl !!! 
<s> Stimmt schon . Auf Type-0 bezogen weiß ich es zwar noch nicht , aber ganz allgemein sind Dialoge in japanischen Spielen mitunter recht ... gewöhnungsbedürftig . 
<s> Wobei die Sache " keine Miete " auch nur halb so gut ist , wie sie klingt . Denn statt der Miete muss bzw. sollte man trotzdem Geld zurücklegen ( wird glaube ich " Hausgeld " genannt ) für Renovierungen und ähnliches , für die man dann selbst aufkommen muss . 
<s> Hey super . Er darf sogar einen Smart Fortwo fahren \o/ 
<s> " ( die USA geben weit mehr für Soziales aus als Deutschland ) . " -> In absoluten Zahlen oder pro Kopf gerechnet ? 
<s> Ging mir auch so :D 
<s> Kann gar nicht sein . Das war sicherlich der pervide Plan eines Doppelgängers ! 
<s> Äh was ? Ich betone , ich wäre ein junger Hüpfer ? Eigentlich lamentiere ich immer darüber , dass ich schon so alt bin :P 
<s> Okay :) 
<s> Die Tüttelchen bringen es genau auf den Punkt :D 
<s> Also ist alleine die Nennung eines Boss-Namens schon ein Spoiler ? Man kann's auch übertreiben . 
<s> Genau . Das trifft es wohl am Ehesten :D 
<s> Pfui ! 
<s> Die Frage nach der Gedenkstätte ist gar nicht so dämlich , wie sie ( verständlicherweise ) zunächst wirkt . Wenn ich Type-0 nicht gerade mit einem anderen Spiel verwechsle , verlieren in der Type-0 -Welt die Menschen sofort sämtliche Erinnerungen an andere Menschen , wenn diese gestorben sind . Ganz automatisch . Insofern weiß natürlich auch so gut wie niemand , was eine Gedenkstätte ist , denn die bewahrt ja allein durch ihre Existenz die Erinnerung an Verstorbene . Was eben von den höheren Mächten im Spiel nicht erwünscht ist . Allerdings fürchte ich , wird das nicht gleich in der ersten Stunde des Spieles erläutert , weswegen die Frage natürlich ziemlich bescheuert klingt . 
<s> Ja , das sieht schon ziemlich hektisch aus in der SdK. Find ich auch nicht so pralle , aber der Rest scheint zu passen . Die ungewöhnlich düstere Story wird ja beispielsweise eigentlich durch die Bank weg sehr positiv bewertet . 
<s> Nicht jede FF-Story ist wirr ;) Aber wie ich sehe , stellen wir beide fest , dass Type-0 doch einiges von Final Fantasy hat :D 
<s> Aber nur , wenn die Tüte unter 'm Fuß schon leer ist :P 
<s> Was hat denn mit Final Fantasy zu tun ? 
<s> Das wundert mich jetzt wenig . Nach dem , was ich bisher vom Spiel gesehen , gelesen und gehört habe , klang mir eine Veröffentlichung 2015 doch recht utopisch . Ich bin aber auf jeden Fall sehr gespannt , was am Ende aus dem Projekt wird . Interessant ist es auf jeden Fall ! 
<s> Die sehen so schlimm aus , dass sie schon wieder Stil haben ;) 
<s> Aber ... aber ... aber Knorr Spaghetti Bolognese !!! Okay , ist keine Suppe , aber trotzdem * auf den Boden stampf * 
<s> Das lässt sich meiner Ansicht nach schlecht vergleichen . Das eine ist 2D , das andere 3D . Alleine dadurch wird eine wirklich objektive Bewertung unmöglich gemacht , weil beides seine Vor- und Nachteile hat . 
<s> Bei mir liegt es auch schon und wartet darauf , dass ich The Witcher 2 beende . Kann die Reaktionen von Christoph und Jörg allerdings auch gut nachvollziehen . Aber gerade über die Graphik kann ich ganz gut hinwegsehen . 
<s> Aber nur mit blauem Parkausweis . 
<s> Und ich werd's trotzdem schpieln ! So ! ^^ 
<s> Genau so ist es :) 
<s> Jupp . Da sind wir von Rashim Besseres gewohnt ;) 
<s> Du solltest an Deiner Konsequenz arbeiten ;) 
<s> Kudos :) 
<s> Oder steigert sich ins Unermessliche , sodass Spieler eigentlich nur noch enttäuscht werden können . 
<s> Wollige Sache :) 
<s> Ja , da hast Du nicht unrecht . Ein bisschen kurzfristiger sollten Spiele schon angekündigt werden . 
<s> Das ist ja nur auf den ersten Blick ein Überangebot . Was wir brauchen , sind Fachkräfte , keine Hilfsarbeiter auf 400-Euro-Basis . Wenn jetzt Zivi / FSJ abgeschafft werden würde und sich sonst nichts ändert , könnten die meisten Einrichtungen komplett dicht machen , weil Betreuung und gegebenenfalls Pflege ( je nach Einrichtung eben ) gar nicht mehr gewährleistet werden könnten . Jedenfalls nicht unter zumutbaren Arbeitsbedingungen . Was man ändern müsste , wären einfach die Rahmenbedingungen für Ausgebildete . Das heißt vor allem : Mehr Personal möglich machen . Einrichtungen wie Heime , KiTas , Krippen usw. müssen sich an Personalschlüssel halten . Es gibt nur Geld für X Fachkräfte , je nachdem , was für Menschen betreut werden und wieviele es sind . Eine stinknormale KiTa muss beispielsweise ( wenn ich nicht irre ) mit zwei Fachkräften für bis zu 30 Kinder auskommen . Vielleicht ist es sogar nur eine Fachkraft + eine festangestellte Hilfskraft . Das ist nicht gerade viel , wenn man bedenkt , dass die Kinder nicht nur beaufsichtigt werden , sondern mit denen auch zielgerichtete Angebote und ganze Projekte geplant und durchgeführt werden müssen . Das fehlende Personal ( weil nicht genug Geld dafür zur Verfügung gestellt wird ) wird dann eben mit Zivis , Praktikanten usw. einigermaßen aufgefangen . Und KiTas / Krippen sind noch die Einrichtungen , die in Bezug auf Arbeitsbedingungen mit am Besten aufgestellt sind . So , genug lamentiert für heute . Das sollte wohl reichen :D 
<s> Darf meine Wenigkeit Dir zustimmen ? 
<s> " hm , die werden doch gerade deswegen schlecht bezahlt , weil es viele leute gibt , die sowas machen wollen . " -> Ich weiß nicht , an welche Berufe Du konkret gedacht hast , aber Du befindest Dich weitestgehend auf dem Holzweg . Beantworte Dir mal folgende Fragen : Wie viele Menschen mag es wohl geben , die sich einen Beruf suchen , in dem sie alten Menschen und Behinderten den Allerwertesten säubern dürfen ? Die Psychisch Kranke betreuen und pflegen wollen ? Die Todkranken auf ihrer letzten Reise an der Seite stehen wollen ? Glaub mir , solche Jobs machen die Wenigsten freiwillig . Und dabei sind noch nicht einmal die oft lausigen Arbeitsbedingungen berücksichtigt ( Personalmangel , Schichtdienst inklusive Nachtschichten , Überstunden , Bereitschaftsdienste ... ) . Pflegedienste beispielsweise suchen nonstop händeringend nach Personal ( egal ob fachlich ausgebildet oder nicht ) und sind trotzdem chronisch unterbesetzt . In der Nähe meines Wohnortes gibt es eine psychiatrische Anstalt - wenn ich an der vorbei fahre , steht dort seit Jahren ( ! ) ein Schild mit dem Hinweis , dass Fachkräfte ( u. a. Krankenpfleger ) gesucht werden . Das Schild wurde nie weggenommen . Der gesamte soziale Berufszweig stützt sich stark auf studentische Hilfskräfte , Zivis / FSJler und ehrenamtliche Helfer . Tja , und so lange Berufe , die mit so einem hohen Maß an Verantwortung über das Wohl anderer Menschen und psychischer Belastung für die Fachkräfte verbunden sind , so schlecht bezahlt werden wie derzeit , wird sich daran auch kaum was ändern . Über Barkeepers Aussage bezüglich Müllmännern bin ich auch überrascht . Mein letzter Stand war , dass das Grundgehalt zwar sehr niedrig ist , es aber dicke Boni aufgrund dem Umgang mit Gefahrenstoffen gibt . 
<s> Und wo sind überhaupt die " super-erotic Sex Quests " ? 
<s> Altenpfleger . Und generell soziale Berufe . 
<s> Ich finde ihn schick . 
<s> Was habt ihr nur gegen den Controller ? Durch die Farbgebung sieht der richtig schick aus :) 
<s> Kudos :D 
<s> Herzlichen Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Wo " wehren " sie sich gegen " Anschuldigungen " ? Tun sie doch gar nicht . Sie sagen nur , dass es eben kein CoD-Spielerlebnis wird , das ist keine Wertung . Und die Sache mit der Spielbalance steht auch nicht im Zusammenhang zu der CoD-Aussage , wie ich Nefenda gerade auch dargelegt habe . Es gibt ja noch andere Aspekte außer der Spielbalance ( was als Aussage ohnehin viel zu allgemein ist , um wirklich wertend zu sein ) , die MGO von dem CoD-MP unterscheiden können . 
<s> Die Aussagen stehen nicht im Zusammenhang zueinander . Das täten sie nur , wenn es im zweiten Teil Deines Zitates " Viel Wert wolle das Studio STATTDESSEN auf ... " hieße . 
<s> Das stimmt , derzeit sieht es an exklusiven Titeln rein von der Masse her noch ziemlich mager aus - sowohl auf der PS4 als auch auf der X1 . Viele angekündigte Exklusive sind noch immer in der Entwicklung . Und auch im Punkt Qualität kann man zumindest geteilter Meinung sein . Und trotzdem hinkt der Vergleich ;) Davon abgesehen : Von der Prognose des oben zitierten " Experten " halte ich auch nicht sonderlich viel . 
<s> Das hinkt ein wenig . Erstens ist die Wii U schon bissl länger auf 'm Markt und zweitens hat Nintendo kaum noch Third-Party-Unterstützer . Ist logisch , dass es dann mehr exklusive Titel gibt . 
<s> Guter Junge . Und dann auch noch gleich das Premium-Abo . Richtig guter Junge ! :) 
<s> Herzlich willkommen bei uns :) 
<s> Never alone ist durchaus empfehlenswert . Hat zwar einige Schwächen , bietet aber dennoch ein ungewöhnliches , intimes Spielerlebnis . 
<s> Der Patient ist also noch heilbar ? Super ! Und natürlich führt das alles geradewegs in die Anarchie ohne Regulierung ! :P 
<s> Fffffffttt . FFFFFFFFFTTTTTT !!! 
<s> " man wird sich wohl darauf einigen können , dass out of bounds und durch wände clippen der intendierten spielwelt-logik widerspricht und man es somit als regelbruch ansehen könnte . aber wie sieht es mit tricks aus , mit denen man sich schneller bewegt , bestimmte abschnitte umgehen kann und ähnliches ohne dabei offensichtliche physikalische regeln der spielwelt zu brechen ? " -> Das kann ich für mich relativ einfach beantworten . Deine erstgenannten Beispiele wären für mich für einen ordentlichen Speedrun inakzeptabel , sowas würde ich nicht anerkennen , auch wenn dahinter viel Fleißarbeit steckt . Ich nehme das als Cheaten wahr . Wenn aber einfach die Spielwelt und ihre Regeln kreativ ausgenutzt wird , dann ist das für mich zwar noch immer befremdlich , weil es dennoch den Intentionen der Entwickler widerspricht / widersprechen dürfte , aber das kann ich dann durchaus anerkennen . Falls ich mich jetzt unwissentlich mit früheren Aussagen meinerseits widerspreche , kannst Du diese Antwort hier als die Gültige nehmen . Ist aber auch klar , dass es schwierig ist , da Grenzen zu ziehen , was nun akzeptabel ist oder nicht . Ohne eine übergeordnete Organisation ähnlich der FIA in der Formel 1 , die das alles reguliert und steuert , muss das eben jeder für sich bzw. die Speedrun-Community unter sich ausmachen . 
<s> Danke für Deine ausführliche Antwort :) 
<s> Okay . Ersteres könnte ich eher akzeptieren als Letzteres . 
<s> Wie haben sich die heutigen Ansichten innerhalb der Community eigentlich entwickelt ? War das Ausnutzen von Programmfehlern schon immer akzeptiert oder hat man sich in den Speedrun-Anfängen auf die vorgesehenen Spielabläufe beschränkt ? Und wenn Letzteres zutrifft : Wie kam es dazu , dass sich die Ansichten der Community geändert haben ? 
<s> " wie du schon selbst sagst , diese regelwerke stehen nicht zur verfügung . dass bestimmte dinge nicht zum intendierten spielverlauf gehört , ist auch speedrunnern klar . möglich sind sie aber dennoch im spiel und das zählt , unabhängig davon was sich die entwickler dabei eigentlich gedacht hatten . " -> Kein Mensch würde auf die Idee kommen zu sagen : " Mir doch egal , was die FIA für Formel- 1-Regeln aufstellt . Wenn ich auf der Strecke quer über den Rasen fahren kann , dann mach ich das auch ! " . Die Speedrun-Community scheint das nicht logisch zu finden . Muss ich nicht verstehen . 
<s> Um mal beim Rennbeispiel zu bleiben . Das Ausnutzen von Glitches und Ähnlichem würde ich allgemein betrachtet ( also nicht im speziellen Speedrun-Rahmen ) als Regelbruch bezeichnen . Sie befinden sich außerhalb der offensichtlichen Regeln , die das Spiel vorgibt ( entsprechend der offensichtlichen Regel , mit dem Sportwagen die Rennstrecke nicht zu verlassen ) . Das Verlassen der Rennstrecke für Abkürzungen entspricht einem Programmfehler , der zwar vorhanden ist , aber im Sinne der Regeln nicht ausgenutzt werden darf . Und das macht insofern Sinn , weil ansonsten das Autorennen völlig uninteressant wäre . Wer würde sich schon freiwillig ein Rennen antun , in dem jeder ohne Regel fahren kann wie er will ? Das Spannende , nämlich all die Schikanen der Rennstrecke möglichst schnell und elegant zu meistern , ohne die Regeln zu brechen , fällt ja völlig weg . Und warum sollte ich die Leistung , einfach alle Kurven zu missachten und querfeldein zu fahren mit besonderer Anerkennung belohnen ? Der Entwickler gibt nunmal die Regeln für sein Spiel vor und an die sollte man sich meines Erachtens auch halten , wenn man das Spiel so schnell wie möglich beenden will . Die Ansichten der Speedrun-Community nehme ich als Verbiegen der Regeln wahr , nicht als das Etablieren eigener . Und das finde ich einfach nicht in Ordnung . 
<s> Dann siehst Du da eben keine Begründung . Faktisch ist es aber eine , das macht schon das Wort " Weil " deutlich . Desweiteren :  So elementar scheint das nicht zu sein , wenn es verschiedene Formen von Speedruns gibt - Speedruns , in denen Glitches und co . erlaubt sind und wiederum Speedruns , die solche Tricks explizit nicht als regelkonform ansehen . So. Und mit letztgenannten Speedruns kann ich was anfangen und diese auch anerkennen . Mit den Erstgenannten gelingt mir ( ! ) das eben nicht . Fertig . 
<s> Verstehe ich nicht . Natürlich sind die Mittel im Rahmen der Speedrun-Regeln legitim . Was anderes habe ich doch nie geschrieben . 
<s> Gut , dann war das ein Missverständnis . Shit happens . Wenn Du mal genau liest , habe ich bereits eine Begründung geliefert , warum ich solche Speedruns mit Glitches und co . nicht anerkenne . Weil sie auf dem Ausnutzen von Fehlern beruhen - keine Ahnung , wie oft ich das jetzt im Zuge der Diskussion bereits erläutert habe . Eine Begründung in der Form wie Du sie forderst , nämlich über meine persönliche Ansicht hinaus ( " erkläre mir mal wo das problem genau sein soll an speedruns über deinem persönlichen missfallen darüber hinaus . " ) , ist nicht wirklich erforderlich , wenn ich meine Meinung äußere . Ich verstehe auch nicht , warum Du das forderst . 
<s> Wie kommt ihr eigentlich darauf , dass CoD hier als Negativ-Beispiel genannt wird . In der News steht nichts Dergleichen . Es wird lediglich ausgesagt , dass sich Metal Gear Online eben nicht wie ein CoD spielen soll . Da steckt doch keine Wertung hinter . 
<s> Dann frage ich mich , warum Du den zweiten Absatz überhaupt noch an mich gerichtet hast , wenn Du nicht mich damit meinst . Aber warum sollte ich Dir einen Grund nennen ? Es ist nun mal meine persönliche Meinung , wie Ziele zu erreichen sind . Und das Ausnutzen von Fehlern gehört für mich einfach nicht dazu . Punkt . Damit kannst Du nun klar kommen oder nicht . Ich spreche Dir Deine Meinung ja auch nicht ab . 
<s> " aber diese vorwürfe der betrügerei oder der erschleichung einer spielerischen leistung ist wie schon ausführlich geschildert völlig unsinnig und zeugt nur von einem großen missverständnis der regeln und ziele der speedrun-community . " -> Wo schreibe ich das ? Ich schreibe , dass ICH diese Leistung nicht anerkenne , weil sie aus der Ausnutzung von Fehlern resultiert . Von Betrug oder Erschleichen habe ich nie gesprochen . 
<s> Ich habe Deine Kommentare gelesen und mir ist durchaus bewusst , welcher Aufwand hinter diesen Speedruns steckt . Aber ich kann nicht Dir oder den Speedrunnern zuliebe sagen , dass ich den Aufwand dahinter anerkennen kann . Fehler auszunutzen , um ein bestimmtes Ziel zu erreichen , ist für mich einfach nicht anerkennenswert , auch wenn dabei niemand zu Schaden kommt . 
<s> Sp00kyFox ' Kommentare habe ich gelesen und gehe mit ihnen konform . Sollte Dir nach meinem letzten Kommentar auch klar sein : Ich bin mir dessen bewusst , dass hinter Speedruns wie diesem hier eine Leistung hintersteht . Trotzdem kann ich sie persönlich nicht anerkennen / respektieren . Dein Vergleich bezüglich Hausieren hinkt gewaltig , aber wie Du schon schreibst : wurst . 
<s> Gut , die Anführungszeichen hätte ich weglassen sollen . Klar steht da eine Leistung hinter , man muss ja auch erstmal die Programmfehler finden und dann sinnvoll nutzen . Für mich persönlich ist es aber einfach keine Leistung , die ich anerkennen kann . Eben weil sie auf Fehlern beruht , es fühlt sich für mich nicht richtig an . Und natürlich wird damit hausieren gegangen . Die Speedruns werden ja nicht für sich selbst gemacht und bleiben im stillen Kämmerlein . 
<s> Dann hast Du noch keinen Mazda 787B gefahren :P 
<s> Es geht doch nicht darum , es ohne Glitches , Bugs und was weiß ich was genauso schnell hinzubekommen . Es geht darum , dass mit " Leistung " hausieren gegangen wird , die auf die Ausnutzung von Fehlern beruht . Ich kann mich mit dieser Sorte Speedruns auch nicht anfreunden . 
<s> Signed . 
<s> Ob das Studio heute besser denn je ist , kann ich nicht beurteilen , aber sie machen in meinen Augen heute verdammt gute Spiele . 
<s> Made may day :) 
<s> Na , das wäre doch mal was . Noch habe ich das Spiel ja nicht :) 
<s> Äh , wie bitte ? Also hömma , in Witcher 2 bin ich gerade gestern in den dritten Akt gelangt ! 
<s> Finde ich nicht . Ich möchte auch " More quests just for Sven Gellersen ! " haben :( 
<s> Und trotz dieses wahnwitzigen Mixes wirkt das alles bisher sehr stimmig auf mich ! 
<s> Zum Glück wird ja rechtzeitig angekündigt , wenn der Akku bald leer ist . Von da an hast Du locker noch 20 Minuten Zeit , um Dir eine ruhige Stelle zu suchen . 
<s> Dem kann ich nur beipflichten . 
<s> Ha , umsonst nehme ich das Spiel sogar natürlich noch viel lieber als für 20 / 30 Euro :D 
<s> Japp , das klingt sinnig . Ich habe für alles etwa 180 Stunden in Skyrim benötigt . Allerdings habe ich tatsächlich eher selten die Schnellreise verwendet und auch etliche Höhlen erkundet , die ich gar nicht hätte erkunden müssen . 
<s> Also wenn das tatsächlich stimmt , dann wird bei den Quests garantiert auch einiges an Fallobst dabei sein . 
<s> Das kommt schon eher hin . 
<s> Hendrik , jetzt lass es mal gut sein . 
<s> Herzliche Glückwünsche ! 
<s> Sehr schönes Interview . Hat Spaß gemacht , es zu lesen :) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Die Eltern haben versagt , weil sie nicht jeden getätigten Anruf ihrer Kinder kontrolliert haben ? 
<s> Oh oh ! Das könnte eine Sammelklage werden ! 
<s> Bitte nicht ! Harry Potter ist doch voll doff ! 
<s> Ich schmeiß mich weg :D 
<s> Hier : " [ ... ] den der 13-jährige Minecraft-Spieler verursachte , um seinem Spielrivalen eine Lektion zu erteilen . " Gefunden : In der News , dritter Absatz . 
<s> Du solltest auch den Wechsel auf eine Waldorf-Schule in Betracht ziehen :P 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Gerade den Schluss fand ich eigentlich ziemlich gelungen . Es gab zwar einen Cliffhanger , trotzdem kann die Story gut alleine für sich stehen . Verhunzt wurde das Ende lediglich mit der kurzen Szene zwischen den beiden Abspännen . Das war völlig überflüssig und nicht mal C-Movie-würdig . 
<s> Jetzt reicht es also schon nicht mehr , Fehler einzugestehen . Nein . Dies muss auch noch postwendend spätestens eine Minute nach entsprechendem Hinweis passieren . Gut zu wissen . 
<s> Glaube ich nicht . Type-0 hat schon zu Zeiten als japanexklusiver PSP-Titel auch hierzulande reihenweise sehr gute Import-Reviews erhalten , zumindest sind mir keine negativen bekannt . Bei der PS4-Version hat sich daran nichts geändert . Sprich , JRPG- bzw. FF-Fans würden ohnehin zugreifen , ob nun mit oder ohne Demo . Ich meine , klar wird die Demo für so manchen Käufer ein weiteres Kaufargument sein , aber ich kann mir nicht vorstellen , dass es häufig das Haupt- oder gar einzige Argument für den Kauf ist . 
<s> Richtig so :) 
<s> Hm , kann man tatsächlich auch so verstehen . 
<s> Herzlich willkommen in der Runde :) 
<s> Er muss sich halt erstmal dran gewöhnen , dass er als registrierter User einige handfeste Vorteile hat :) 
<s> Ganz ehrlich , so schlimm ist es bei The Order definitiv nicht . Ja , es gibt einige Kapitel , die spielerisch extrem simpel ausfallen und ja , es gibt sogar zwei oder drei Kapitel , die nur aus Zwischensequenzen bestehen . Dennoch gehen die meisten Sequenzen ( auch jene der passiven Kapitel ) nicht länger als fünf Minuten ( geschätzt ) und liegen somit durchaus im Rahmen . Shooter-Sequenzen gibt es ausreichend und sind längst nicht alle auf eine Minute beschränkt . Ganz davon abgesehen , dass es äußerst selten vorkommt , dass die Shooter-Sequenzen alle Nase lang von kurzen Videos oder gar QTEs unterbrochen werden . 
<s> Todd Shallbetter shall better shut his mouth in order to prevent us from his prophecies . 
<s> Zu spät :P 
<s> Einigen wir uns einfach da drauf , dass MP-Modi in Spielen , die letztendlich wegen des SP gekauft werden , grundsätzlich immer überflüssig sind . 
<s> Ach , ich wusste bloß nicht wohin mit meinen gesammelten GGG ;) 
<s> Ich wollte ja auch nicht - aber ich konnte einfach nicht anders ^^ 
<s> Ja , da fragst mich was ! Hab da leider keine Antwort drauf . Ich habe nicht wirklich was gegen CoD-Spieler oder andere Spielergruppen , deren Präferenzen mir nicht zusagen . Denn letztendlich ist es genau so :  Spielspaß zählt . Und wenn jemand mit CoD glücklich ist und sich zu diesem Jemand noch Millionen andere Spieler gesellen , dann soll's mir recht sein . 
<s> Als ich den Beitrag gelesen habe , habe ich innerlich automatisch sächsisch " gesprochen " . Wegen der vielen Umlaute an falschen Stellen . 
<s> Bah , ein Sachse ! 
<s> Da hat mir nie jemand von den Erfolgen erzählt ! 
<s> Mit Ressourcen und Manpower dürfte Nintendo locker gleich auf liegen . 
<s> Coole Aktion :) 
<s> Ich als Moderator fühle mich hiermit offiziell diskriminiert ! 
<s> Offensichtlich . Ich dachte , Du willst auf einen Vergleich mit Diktaturen hinaus :) In meiner Jugendzeit habe ich mal eine kurze Zeit lang DSA gespielt , da hatten wir unter den Spielern so einen " Diskutanten " . Das war für die gesamte Gruppe immer sehr nervig , weil einfach nicht gespielt werden konnte . Insofern kann ich Darth Spenglers Tipp nur unterstützen . 
<s> Da ist überhaupt nichts interessant , da die Umfrage nicht repräsentativ ist . 
<s> Die angegebenen Spielzeiten für Videospiele übertreffe ich auch grundsätzlich bei weitem . Gerade habe ich " The Order 1886 " durchgespielt und statt der oft zu lesenden sechs Stunden habe ich ( natürlich nur geschätzt ) elf oder gar zwölf gebraucht . Einfach , weil ich mir die ganze dargebotene Spielwelt in Ruhe angeschaut habe . 
<s> " Denn alleine wegen der Technik MUSS ein DA :I ja dann bei der Wertung weit , weit vor Pillars liegen . " -> Nee , das haut so nicht hin . DA :I kann trotzdem deutlich niedriger bewertet werden als PoE . Nämlich dann , wenn DA :I in anderen Bereichen Defizite hat , in denen PoE wiederum massiv punkten kann . 
<s> Herzlich will- ... äh nee , Dich kennen wir ja schon :) 
<s> Ja , vor dem Problem der lange andauernden , hohen Preise stehe ich auch immer . Ansonsten hätte ich sicherlich auch mal das eine oder andere CoD mitgenommen für die Kampagne . Und genauso wie bei Dir sind Gebrauchtspiele bei mir eigentlich immer allerallerallerletzte Wahl . 
<s> Die Ruckler habe ich auch bemerkt . 
<s> Schönes Video . 
<s> Das , was Transformers 4 sein will , macht es offenbar gut . Also ein guter Film . Ich finde den Film wie auch alle seine Vorgänger übrigens ziemlich grottig . Ist aber nur meinen Prioritäten in Filmen geschuldet , nicht dem " Fakt " , der Film sei schlecht . 
<s> Das , was CoD sein will , macht es offenbar gut . Also verdient . 
<s> Er hat nicht immer Recht . Aber er entscheidet und im Sinne der ganzen Gruppe sollte man die Entscheidungen eben akzeptieren und nicht ewig über diese Dinge diskutieren . 
<s> Ein sehr respektables Ergebnis . Ich bin schwer beeindruckt ! 
<s> Puuuuhhh , also da verlangst Du aber was von mir ! Ehrlich , rein von der künstlerischen Optik gab es schon seit langem kein Spiel mehr , dass mich so wenig zum Spielen einlud . Und ich möchte mal behaupten , dass ich in der Hinsicht wirklich " open minded " bin . 
<s> Tolle SdK , die hat mir richtig gut gefallen :) Zum Spiel : Hach , ich weiß nicht . Einerseits reizt es mich ja schon seit mindestens einem Jahr , mal ein Spiel von From Software zu kaufen . Alleine schon , um einfach mal selbst zu sehen , wie gut ich mich bei dem " schweren " Spielprinzip schlage . Gänsefüßchen deshalb , weil es ja letztendlich nur bzw. hauptsächlich um kontrolliertes und behutsames Vorgehen sowie Gegneranalyse geht . Doch bisher konnte ich mich einfach nicht durchringen , insbesondere dank zahlreicher anderer Kandidaten , für die ich gerne mein Geld ausgegeben habe . Die bisherigen Souls-Spiele werde ich wohl auch jetzt nicht kaufen dank der eher unschönen Graphik - Bloodborne wiederum sieht ansehnlich aus , aber das Art-Design ist überhaupt nicht mein Geschmack . Muss ich wohl auf Dark Souls 3 warten und dann neu überlegen . 
<s> Die Uncuts schaue ich mir auch an , aber ähnlich wie bei floppi ist die Entscheidung darüber noch deutlich spielabhängiger als die normale SdK. 
<s> Tu es ! ;) 
<s> Herzlich willkommen :) 
<s> Dem schließe ich mich an . 
<s> Zu 2 ) Prinzipiell richtig , allerdings fallen zumindest bei den meisten Spielen die Online-Komponenten ( sofern vorhanden ) weg , wenn nicht die neuesten Patches installiert sind . Je nach persönlichen Präferenzen natürlich ein sehr ärgerlicher Umstand . 
<s> Ach keine Sorge . Eine finanzielle Zwangsabgabe steht für die nächsten Tage nicht auf der Agenda . Herzlich willkommen :) 
<s> Meine Fresse , es gibt echt keine Möglichkeit , GTA5 für die Current-Gen mal günstig in einem Sale oder Bundle abzugreifen . Damn . 
<s> Ist ja auch völlig in Ordnung . Macht Fischwaages Kommentar oben aber auch nicht besser . 
<s> Vor allem dank seines herrlichen , britischen Akzents :) 
<s> Auch von mir Gratulation und herzlich willkommen :) 
<s> Die wirst Du mit Sicherheit haben :) 
<s> Das muss wahrer , maximaler Schmerz sein . 
<s> Die Schemata in den Spielen bleiben doch unterschiedlich , wenn ich das richtig verstehe . Shukimura bringt keine Möglichkeit eines universell gültigen Schemas , sondern lediglich die Möglichkeit , dass in Deinem Beispiel ... Spiel 1 =  Springen auf O ( weil mit X getauscht ) Spiel 2 =  Ducken auf O ( weil mit X getauscht ) ... ist . Insofern erkenne ich beim besten Willen keinen Nutzen für den durchschnittlichen Spieler . Für beeinträchtigte Spieler scheint die Funktion aber Potential zu haben , wie Old Lion weiter oben bereits angemerkt hat . 
<s> Unsinn . 
<s> Herzlich willkommen :) 
<s> So ist es . 
<s> Genau das ist der Punkt . SOE ! =  SCE . 
<s> Dir ist schon aufgefallen , dass ich von SOE und SCE gesprochen habe ? Das sind zwei völlig verschiedene Paar Schuhe bzw. waren es . SOE gehört ja soweit ich weiß nicht mehr Sony . 
<s> Naja , oben in der News steht ja nur , dass sie diejenigen bekommen , die direkt betroffen sind vom Hack . 
<s> Wenn Du GG nichts vorwerfen oder unterstellen möchtest , dann musst Du auch nicht mit solchen Aussagen daherkommen , denn dass McSpain sich bei seiner eigenen Aussage ausschließlich auf GG bezogen hat ( wo ja auch Deiner Meinung nach alles mit rechten Dingen zugeht ) ist doch offensichtlich . Insofern hat er es sich mit seiner Aussage überhaupt nicht zu leicht gemacht . 
<s> Man wird sicherlich daran gedacht haben , diese Spiele auch mal auf der PlayStation zu veröffentlichen . Aber bisher gibt es beispielsweise Planetside 2 noch gar nicht auf Konsole ( bisher gibt es nicht mal ein Release-Datum , nur die Ankündigung der Umsetzung ) , sondern lediglich auf PC . Damit wird wohl deutlich , wo die Prämisse für SOE liegt . SOE war übrigens lange Zeit eigenständig und hatte nichts mit SCE zu tun , der PlayStation-Sparte . Somit können die SOE-Titel nicht als Beispiel dafür dienen , weshalb die Sony-Exklusiven um die es hier geht ( nämlich die konsolenexklusiven Spiele , für die Sony auch als Publisher auftrat ) auch auf andere Plattformen landen könnten . 
<s> Hab auch eine Mail bekommen . 
<s> Großartig ! Das darf gerne Schule machen :) 
<s> Hach ja ... gut zu wissen , dass ich jederzeit Gran Turismo 5 & 6 schön in mein Laufwerk packen kann :P 
<s> Ernsthaft ? Ich dachte immer , das wäre dann der Homo Idiotus Maximus ! 
<s> " Das kommt aber sehr japanisch rüber . " -> Gut so . Wenn die Japaner eine Sache nicht können , dann ihre Marken zu sehr auf westlich trimmen . Alle japanischen Spiele , die mir einfallen wirken auf mich typisch japanisch . 
<s> Salzsäure trifft es da eher . 
<s> Nee . Kalte McDoof-Pommes sind extrem widerlich . Sind ja warm schon kaum zu ertragen . 
<s> " Aber nochmal zur Klarstellung : ich werfe GG ausdrücklich weder aktive noch beabsichtigte Zensur vor . " -> Dann spar Dir solche " Feststellungen " bitte . " Ganz gewiss wollte ich hier niemanden diffamieren oder Unfrieden stiften . " -> Fällt schwer zu glauben , wenn Du vorher noch mit Diktatur-Vergleichen daherkommst . Smiley hin oder her . 
<s> Sorry , aber das ist nicht einmal eine Feststellung . Oder kannst Du irgendwie belegen , dass GG seine Macht missbraucht ? 
<s> Zählt nicht , denn Spiele wie Planetside 2 sind nie für die PlayStation-Marke entwickelt worden . 
<s> Er meinte damit Spiele , deren Rechte bei Sony liegen . 
<s> Du meinst , als Du Dir GamersGlobal zunächst nur angeschaut , aber Dich noch nicht registriert hattest ? In dem Fall sind wir beide zusammen eine Ausnahme . Genauso habe ich nämlich ebenfalls gehandelt . 
<s> Ja , es werden sicherlich Beiträge verloren gehen . Gleichzeitig werden wir aber auch eine Qualitätssteigerung der Diskussionsatmosphäre haben - und zwar ohne , dass eine echte Gefahr des " im eigenen Saft schmorens " besteht . 
<s> Gott sei Dank :) 
<s> Äääähhhh ... äähh ... äh . Lass mich mal überlegen ! 
<s> Genau ! Wer hat , der hat ! 
<s> Ah okay , dann besteht wohl keine allzu große Gefahr . Danke :) 
<s> Äh , ich meinte jetzt nicht die Gefahr hinsichtlich zum ganzen Spiel , sondern wieviel Story die Viertelstunde enthält , denn auch die Demo-Story möchte ich mir ungern vorher spoilern :) 
<s> Stimmt :) 
<s> Mensch ! Das ist ja günstig ! 
<s> Ich weiß , es ist nur eine Demo , aber : Wie hoch ist denn die Spoilergefahr , wenn ich die Demo selbst noch spielen möchte ? 
<s> Irgendwann kommt der Zeitpunkt in jeder Konsolengeneration , da behauptet jemand ganz klug : " Eine neue Konsolengeneration wird es nicht geben ! " Und komisch - irgendwie gab es doch immer wieder eine Neue . 
<s> So ein Mist , ich wurde enttarnt ! 
<s> Old Lion ist kein Mod ;) 
<s> Ha , bei Type-0 war es bei mir genauso ! 
<s> Nö . Ich und noch so manch anderer dürfte ganz auf Deiner Seite stehen . 
<s> Andernfalls kannst Du Dir ja die Fenster mit Wasser besprühen ;) 
<s> Never ! Da hätten noch mindestens 6 Punkte dazugerechnet werden müssen ! 
<s> Wow . Ich bin sehr angetan von dem Video . Das Spiel sieht schick aus , die Streckenführung des Kurses ist toll und der Kurs ist auch schön abwechslungsreich gestaltet . Einziger Wermutstropfen : Ich hab's leider nicht so mit Motorrädern . 
<s> Das erinnert mich dezent an mein eigenes Konsumverhalten in Bezug auf GoT :D 
<s> Ääääähhh , Du bist aber noch gar nicht Level 18 ;) Selbstverständlich gibt es Registrierte , die nur dank der anonymen Kommentierfunktion überhaupt zu uns gekommen sind . Es gibt aber auch Registrierte wie mich , die nie anonym kommentiert haben , sondern sich einfach nur die Seite eine Weile angeschaut haben und sich dann entschlossen , der Community beizutreten . ( Und schau , was aus mir geworden ist ! Das kann jeder schaffen , wenn er nur an seinen Traum glaubt ! ^^ ) Will sagen : Klar besteht das Risiko , dass der eine oder andere potentielle Neu-User sich nicht registriert . Frischen Wind werden wir aber sicherlich dennoch immer wieder reinbekommen :) 
<s> Ach , da mache ich mal mit . 
<s> Diesen Gegenpol wird es auch weiterhin geben , da dieser nicht nur von Unregistrierten , sondern schon immer auch von Registrierten geboten wurde und auch weiterhin wird . 
<s> Schade , aber irgendwie auch nachvollziehbar . Ich würde mich aber freuen , wenn das Studio noch eine Chance bekäme , um bei einem eventuellen Driveclub 2 die Fehler des ersten Teils auszubügeln . Ein tolles Spiel ist Driveclub meiner Meinung nach nämlich zweifellos . 
<s> Das Desaster daran ist , dass die Online-Komponente ein sehr wichtiger Teil für Driveclub ist , wofür auch von Anfang an geworben wurde . Dass nun ausgerechnet diese Komponente so gut wie gar nicht funktioniert hat - und das über einen ziemlich langen Zeitraum hinweg - kann man durchaus als Desaster bezeichnen . Ich persönlich habe Driveclub von Anfang an gespielt , allerdings eben nur im Singleplayer . Das war zweifellos gut . Aber immer dann , wenn die internetabhängigen Funktionen zumindest teilweise aktiv waren , konnte ich erahnen , wie klasse das Spiel hätte sein können , wenn der Release besser verlaufen wäre . 
<s> Hoffentlich nicht , weil Du schon nach zwei Folgen aufgegeben hast ;) 
<s> Herzlich willkommen bei uns :) 
<s> Weiß man ja nicht . Man sieht nur , wie der Fahrer vor einem mit viel zu hoher Geschwindigkeit in die Kurve brettert , sich fünfmal überschlägt und dann denkt man sich :  Selbst schuld ! Fährt man halt einfach weiter . Darauf wollte ich hinaus . Und nach meiner Logik muss man auch nicht jedem Verunfallten ein paar Euro in die Hand drücken . Mir geht es um die Aussage " Selbst schuld , Hilfe hat der nicht verdient " . Ob das nun die Hilfeleistung ist , deren Unterlassen bei Unfällen strafbar ist oder die Spende für jemanden , der ob nun selbstverschuldet oder nicht sein ganzes Hab und Gut ( ersatzlos ) verliert ist aus moralischer Sicht völlig irrelevant . Jedenfalls meiner Meinung nach . 
<s> Nicht nur Verschnaufpause ! Wenn die Abschaltung beibehalten wird , können wir vielleicht sogar in unsere wohlverdiente Rente gehen . Inklusive kalter Pizza ... mmmmmmm :) 
<s> Ich verstehe Deine Einwände , aber ... " Es ist in meinen Augen der Hauptgrund sich auf einer Seite einzunisten und deren Redakteure und User kennen zu lernen und sich zu entscheiden ein Teil dieser Community zu werden . " -> Das fällt ja nicht völlig weg . Ich weiß , Du meinst mit " Einnisten " auch , dass man sich bisher ganz unverfänglich an Diskussionen beteiligen konnte , ohne sich gleich registrieren zu müssen , unsere Seite kann man jedoch trotzdem noch passiv sehr gut kennenlernen . 
<s> Tjaja , so ist das mit den Impuls-Aktionen ;) 
<s> Dann lebst Du erstens in der Vergangenheit und zweitens bist Du mutmaßlich älter als immerwütend ;) 
<s> Verständlicher Einwurf Deinerseits und da kommt dann wieder die uralte Weisheit zutage : Man wird es nie wirklich jedem recht machen können . Man kann nur darauf hin arbeiten , es dem größten Teil der Betroffenen recht zu machen . 
<s> Oder die selbstverschuldet einen Unfall gebaut haben . Da fährt man dann einfach weiter . Ist ja nicht so schlimm , dass man sich nach Tritons Logik mitunter strafbar macht . 
<s> Sag mal , so ganz unter uns :  Du hast schon die neuen Regeln gelesen , oder ? :P 
<s> Ich habe Dir nichts erklärt , ich habe Dir meine Ansicht geschildert . 
<s> Natürlich hätte er sich ganz einfach absichern können . Und natürlich ist er " selbst schuld " , wenn er wirklich keine Versicherung gehabt hat . Aber deswegen sollen die Mitmenschen das Prinzip von Solidarität vergessen ? Sorry , aber eine solche Ansicht empfinde ich wirklich als traurig . 
<s> Deine Argumentation ist , dass es andere Menschen nötiger haben als andere . Da macht es keinen Unterschied , ob öffentlich zu einer Spende aufgerufen wird oder Freunde / Verwandte um Geld bitten . Mit einer solchen Argumentation kann man jedwede Hilfe schlecht reden . Du willst den Obdachlosen in Deutschland helfen ? Pah , in Afrika geht es den Menschen noch schlechter . Du willst Menschen in Afrika helfen ? Pah , kümmere Dich erstmal um die Notleidenden vor Deiner eigenen Haustür . Und wie kommst Du darauf , dass die Not von eyjaygaming weniger wirklich ist als die von anderen ? Dass wir uns nicht missverstehen :  Selbstverständlich haben Menschen wie jene , die Du genannt hast , dringenst Hilfe nötig . Nur deswegen sollte man anderen , die ebenfalls Hilfe benötigen - egal ob selbst verschuldet oder nicht ! - ihr Recht darauf absprechen . Sowas nennt sich Solidarität und ist meiner Ansicht nach ein wichtiger Grundpfeiler einer funktionierenden Gesellschaft . 
<s> So ist das halt mit den Geschmäckern :) 
<s> Ich mache doch niemandem einen Vorwurf . Ich habe lediglich geschrieben , dass ich diese Funktion für völligen Unsinn halte und sie sofort deaktivieren würde . Dass das so manch Einer anders sieht , ist doch völlig in Ordnung . 
<s> Was ist denn das für ein komischer Vergleich ? Wenn mich also ein Kumpel um ein wenig Geld bitten würde , weil er gerade knapp bei Kasse ist , dürfte ich dieser Bitte Deiner Meinung nach nicht nachkommen , weil es ja Menschen gibt , die es viel nötiger haben ? Deine Ansicht macht mich traurig . 
<s> Ja , graphisch ist der Trailer sehr ansehnlich . Ich finde aber , dass die ganze Stadt total statisch und leblos wirkt . Keine umherfahrenden Fahrzeuge , keine Zivilisten - nur irgendwelche Banditengruppen und wichtige NPCs . Das verleidet mir jeden Spielspaß , den ich am Titel haben könnte . Das Problem hatte auch schon der zweite Teil , den ich bei einem Kumpel angezockt hatte . 
<s> Vielleicht hat er keine entsprechende Versicherung ? In dem Fall könnte man natürlich ganz fies sagen " Selbst schuld " - man kann sich aber auch solidarisch zeigen . 
<s> Würde die PS4 neben dem Trophäen-Namen auch noch die Beschreibung aufpoppen lassen , würde ich diese Funktion ganz schnell wieder deaktivieren . Wozu sollte ich mir sofort die Beschreibung durchlesen wollen , wenn ich eine Trophäe bereits bekommen habe ? Dann brauche ich die Beschreibung ja nicht mehr und diese macht das Pop-Up nur unnötig groß . 
<s> Sagt ein Anwalt ! Sehr erfreut wir sind :) 
<s> Spricht doch trotzdem nichts dagegen , anderen Menschen auf die hier gebotene Weise helfen zu wollen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Schon der Zweite , der etwas so Abartiges probiert habt - ihr wollt die neuen Regeln wohl herausfordern , was ? :P 
<s> Da Deine Frage beantwortet wurde und Du Dich bewusst " testAccount " genannt hast , gehe ich davon aus , das Dein Account wieder gelöscht werden kann ? 
<s> Viele dieser guten Kommentierer sind ja häufiger hier und haben immer wieder mal was gepostet . Ich denke schon , dass sich der Eine oder Andere zur Registrierung entscheiden wird . 
<s> Und eben habe ich mich erschrocken , dass mir ein anonymer Beitrag als " neu " angezeigt wurde - war aber noch von gestern , alles in Ordnung :) 
<s> Hab ich gerade den Witz nicht verstanden ? Ich finde nirgends % mit dem zweiten Tüddeldü ( ach ja :  Promille ) unten :( 
<s> Ha , bei Bild 11 musste ich kurz jubeln - endlich hat es sich mal gelohnt , Super-Duper-Premium-Abonnent zu sein ;) 
<s> Du willst nicht wissen , was ich alles tun musste , um Dir DAS HIER zu ermöglichen ! 
<s> Ja , das Bild ist wirklich schief . Denn wie ich auch Arparso gegenüber schon erwähnt habe , geht es nicht darum , Meinungen und Mitleser auszuschließen . Jeder kann sich problemlos hier anmelden und mitdiskutieren . 
<s> Meiner nicht ganz so langen Erfahrung nach , dürfte " 5 von 100 " richtig sein und 0,5 % ein Versehen :) 
<s> Wieso bestraft ? Es gibt nach wie vor den Weg der Anmeldung . Das mag dem einen oder anderen bisher Unregistrierten nicht unbedingt gefallen , aber es geht uns definitiv nicht darum , Mitleser und Meinungen auszuschließen . Die Anonymen , von denen Du sprichst , sind herzlichst eingeladen , sich bei uns anzumelden . Und die ganzen Mitleser , die lieber trollen und haten , statt sich konstruktiv zu beteiligen , können sich natürlich ebenfalls registrieren - müssen aber dann damit leben , dass wir sie besser " unter Kontrolle " haben . Sie also sanktionieren und schlimmstenfalls wieder komplett sperren können . Ist meiner Ansicht nach effektiver , als die entsprechenden Kommentare mangels Möglichkeiten einfach nur offline nehmen zu können . 
<s> Uns Moderatoren darf man glaube ich auch nicht ignorieren ;) 
<s> Ach , das war Absicht :D 
<s> Herzlichen Glückwunsch , Löwe ! 
<s> Entschuldigung angenommen :) 
<s> Ich würde auch vermuten , dass mit Punkt 14 die Druckansicht gemeint ist . 
<s> " Wenn es dich tröstet , auch ich befürworte eine Qualitätssteigerung bei der Moderation . Leider teilen die Moderatoren meine Ansicht nicht . " -> Das stimmt nicht . Es hat bereits ein Umdenken statt gefunden und wird aktiv umgesetzt . 
<s> Also schlimmer als jetzt kann GamersGlobal eigentlich nicht aussehen ^^ Die aktuelle Optik ist so ziemlich das Einzige , was ich an meiner Lieblings-Seite zu kritisieren habe . 
<s> Ein Re-Design heißt doch nicht automatisch , dass im Seitenkonzept was geändert wird . Es kann auch einfach bedeuten , dass Logo , Schriftarten , Farbgestaltung verändert werden . Dadurch wird ja nichts zwingend unübersichtlicher . 
<s> Besonders das Sliden ohne vorher zu Lenken war schon cool ;) 
<s> " Ich will beim Spielen entspannen . Das kann ich nicht , wenn ich ständig verliere . " Ich habe mich für diese Antwort entschieden , denn das ist die Prämisse , nach der ich hauptsächlich vorgehe . Ich war noch nie der Typ Spieler , der die Herausforderung in einem Spiel sucht , bei mir sind es ganz andere Faktoren , die Spielspaß auslösen :  Story , musikalische Untermalung , Art-Design , Atmosphäre und das alles optimalerweise in schöner Graphik . An einem Super Meat Boy hätte ich garantiert keine Freude , dafür hat mir The Order 1886 wirklich gut gefallen . Eben weil es die Punkte , die mir wichtig sind , in meinen Augen hervorragend umgesetzt hatte , trotz der spielerischen Anspruchslosigkeit und Gängelung . Dennoch habe ich auch nichts gegen eine gewisse Herausforderung . Rayman Origins habe ich damals perfektioniert und in fast allen Levels bessere Ergebnisse erzielt , als für die Platin-Trophäe notwendig gewesen wären . Spec Ops : The Line habe ich auf dem zweithöchsten Schwierigkeitsgrad gezockt und musste mich an einigen Stellen wirklich durchbeißen , ehe ich weiterkam . Ori and the blind Forest wird auch in meine Spielesammlung kommen und dann schau ich mal , wie weit ich darin komme . In den meisten Fällen wähle ich aber den leichtestmöglichen Schwierigkeitsgrad , denn : Ich möchte entspannen , nicht arbeiten . 
<s> Zu spät ;) 
<s> Made my day :D 
<s> An Dich und CptnKewl :  Da ist was dran :) 
<s> Also streng genommen ist der Austausch von Symbolen ja kein " Beschneiden " , sondern lediglich ein " Anpassen " - es wird ja nichts ersatzlos gestrichen , wie es bei geschnittenen Spielen sonst üblich ist :) 
<s> Nein , ich musste nicht an diese Werbesendungen denken , aber dank Deines Kommentares fiel mir einer der schlechtesten Werbespots ein , die ich in meinem Leben ertragen musste : https://www.youtube.com/watch?v=Ikm9rH1c5XM Mit dem krassen Detlef D ! Soost und seinem noch krasseren Body-Change-Programm . I make you sexy ! 
<s> Ja , beim zweiten Teil hat es Kojima definitiv übertrieben . Die wenigsten Spieler dürften mit der Story klargekommen sein . Ansonsten hat er mit seinen Spielen aber immer eine gute Balance gefunden , finde ich . 
<s> Die Basics sollten mal lieber Peter Fox's Berlin-Hymne " Schwarz zu Blau " wörtlich nehmen ;) 
<s> Ein interessanter , leider zu kurz geratener Beitrag zur Spielemusik . Und das Mädel im Video sieht ja süß aus ^^ 
<s> Ja , solche Videos sind immer ziemlich albern . Natürlich sind alle Spieler total begeistert . Und natürlich wird auf der X1 gezockt ^^ 
<s> Ja , hab Deine Antwort erst nach dem Neuladen der Seite gesehen , da war ich zu spät :) 
<s> Natürlich gibt es von den Unregistrierten auch viele lesenswerte Beiträge . Das streitet niemand ab . Allerdings haben wir in den letzten Monaten tatsächlich einen deutlichen Anstieg von Troll-Beiträgen bei eben jenen Unregistrierten festgestellt . Insofern ist die Überlegung von Jörg keineswegs abwegig , auch wenn es zweifellos schade ist , wenn man sich zu solch einem Schritt entscheiden muss . 
<s> Alternativ siehst Du auf jeder Seite von GamersGlobal auch oben rechts einen " Basic " -Button , der wohl schwarz unterlegt sein dürfte - neben dem amazon-Partnerlink . Wenn Du den anklickst , kommst Du direkt ohne Umweg über Dein Profil auf die Abo-Seite , wo Du unter Werbefreiheit wie bereits beschrieben die Werbung wieder einschalten kannst . 
<s> Du hast noch nicht mitbekommen , dass GamersGlobal eine der sehr wenigen Seiten ist , die überhaupt noch anonyme Kommentare zulässt ? Und oh Wunder :  Die ganzen anderen Websites gibt es trotz der Aussperrung von euch Graugeschriebenen noch immer . 
<s> Aufgrund des Verhältnisses beider Geschlechter hier hast Du aber viel zu tun :P 
<s> Ach , so gesehen finde ich Schwarz auch ganz super . Aber Blau ist auch schick :) 
<s> Ach komm. So ein völlig hirnloses Action-Gedöns kann man sich durchaus mal antun . Ist ja nicht so , als wären Spiele dieser Art in großer Zahl in meiner Sammlung anzutreffen :) 
<s> Also die Gamesaktuell habe ich vor einigen Jahren ein einziges Mal gelesen . Nie wieder ! Das Magazin ist bzw. war nicht wirklich gut . 
<s> Was habt ihr nur alle gegen das Blau ? Mir gefällt's :) 
<s> Finde ich gut . Ich mag Heinrich sehr gerne zuhören , aber seine Vorlieben bei Videospielen sind nicht mit meinen kompatibel . Da bringen weitere Redakteure genau die Mischung , die es braucht , damit die Viertelstunde auch für mich endgültig interessant wird . 
<s> Im Gegensatz zu dem üblichen Kriegs-Geballer könnte ich mich bei Battlefield Hardline unter Umständen bereit erklären , 15 bis 20 Euro hinzublättern , um den SP durchzuspielen . MP interessiert mich auch hier nicht die Bohne . 
<s> Gewinnen ! Unbedingt ! Das möchte ich ! 
<s> Natürlich . Ich will ja auch nicht abstreiten , dass es in den 80ern Lichtblicke gab und ich gehöre definitiv dazu ;) 
<s> Oh weia . Ein weiterer Beweis , wie fürchterlich die 80er waren ^^ 
<s> Natürlich nicht . Aber Du solltest Dich nicht wundern , wenn andere Leser davon irritiert sind , wenn Du urplötzlich erklärst , Dir ging es ja auch um Steam , wenn Du vorher nur Spiele erwähnt hast ;) 
<s> Korrigiere : Valve als Spiele-Entwickler . http://www.gamersglobal.de/news/97390/gabe-newell-aeussert-sich-zu-half-life-3#comment-1405534 
<s> Du hast hier im Strang eben nur von Valve als Entwickler gesprochen , nicht von Steam und nur auf Vals als Entwickler bezogen sich die Kommentare auch inhaltlich . Erst mehrere Kommentare später hast Du erklärt , dass Du auch Steam meinst , wodurch man als Leser dieses Stranges eben leicht den Eindruck bekommen kann , dass Du Dich " herausreden " möchtest . Hat nichts mit Ausblenden zu tun , sondern damit , worum es hier im Strang eigentlich ging - nämlich um Valve , den Entwickler und nicht Steam . 
<s> Und immer wieder werden dramatische Aufnahmen eines braunen Pappkartons gezeigt . 
<s> Das sehe ich ganz ähnlich . Ich liebe die MGS-Spiele , aber ich bin auch froh , wenn ein ( in meinen Augen ) so talentierter Entwickler wie Kojima mal wieder Zeit für andere Spielprojekte findet . 
<s> Also ich finde es faszinierend , wie bei absolut action-fokussierten Videospielen immer wieder Stories erwartet werden , die keine bis kaum Logiklöcher aufweisen , intelligente ( ! ) Dialoge bieten und sinnvolle Entwicklungen in der Handlung zum guten Ton gehören . Und Du ? 
<s> Wer ist eigentlich für die Covergestaltung von " Edge of Tomorrow " verantwortlich gewesen ? Der muss es ja verstehen ! 
<s> Ich erwarte ebenfalls eine detaillierte Erklärung :) 
<s> Nee , der wird dann auf Arte laufen . Weil , sind ja Pixel . Retro und Kunst und so . 
<s> Ein Bockwurst als Currywurst ? Das höre ich ja zum ersten Mal ! Ich habe Currywürste bisher IMMER als Bratwurst kennengelernt . Nur eben mit Currypulver und bei manchen Imbissen kleingeschnitten . 
<s> Um sechs Uhr morgens wünschst Du mir noch einen schönen Abend ? ;) 
<s> Dass LP-Videos heute auch als versteckte Werbung missbraucht werden , möchte ich nicht abstreiten . Trotzdem ist die Aussage von firstdeathmaker , die Videos würden Werbung für die Spiele darstellen in ihrer Absolutheit nicht haltbar . 
<s> Die Intention beinhaltet unter Umständen ( je nach Fall ) einen werbenden Effekt , das muss ich einräumen und insofern beispielsweise Ganon weiter oben dann doch recht geben , der dies auch schon ausgesagt hat . Und dennoch : Ein werbender Effekt ist meiner Ansicht nach nicht automatisch Werbung im eigentlichen Sinne . Dafür fehlen einfach einige Aspekte , beispielsweise eben die Absicht , ein Produkt zu bewerben und Du wirst auch ( das ist mir gestern im Bett eingefallen ^^ ) bei richtiger Werbung niemals negative Kritik zum Produkt hören . Let's Player aber erzählen sicherlich viel Positives über das Spiel , welches sie gerade vorführen , aber eben auch das , was sie stört . In dem Sinne ist ein LP eher eine Beurteilung des Spieles , keine Werbung . Dass LPs heutzutage gerne als Werbung missbraucht werden , indem es gewisse Abkommen zwischen Publishern und LP 'lern gibt , streite ich gar nicht ab . Nur : firstdeathmaker hat gleich mal alle Let's Plays als Werbung über einen Kamm geschoren und das ist schlicht nicht richtig . Da gilt es zu differenzieren und insofern kann man Nintendo nicht einfach den Vorwurf machen " Die nehmen Geld von Videos , die eigentlich Werbung für Nintendo sind " - das stimmt so nicht . 
<s> Ey ! Wir sind Kollegen ! 
<s> Wenn ich in mit Freunden in ein gutes Restaurant gehe , dann tue ich das nicht , weil ich das Restaurant bewerben möchte , sondern weil ich eine gute Zeit mit meinen Freunden verbringen möchte . Und Du hast völlig recht , es geht um Intention - Werbung ist immer als solche beabsichtigt . 
<s> Nein , eben nicht . Denn das Plakat dient dazu , den Film zu bewerben . Das ist sein Zweck . Ein Let's Play hat aber nicht den Zweck , ein Produkt zu bewerben . 
<s> Das reicht mir schon :) 
<s> Darf man hier eigentlich erzählen , dass man nie nie nie irgendein Half-Life überhaupt gespielt hat ? 
<s> Diese Antwort gilt stellvertretend für euch alle drei : Nein , das ist keine Werbung . Auch das Logo meiner Automarke ist keine Werbung , wenn ich damit rumfahre . Das ist einfach nur eine Erhöhung der Reichweite und diese Erhöhung findet immer statt . Wenn ich mit Freunden in ein Restaurant gehe , mit dem ich gute Erfahrungen gemacht habe . Wenn ich meiner Kollegin , die von Kopfschmerzen geplagt wird , eine Paracetamol gebe und diese dann feststellt : Tolles Medikament , das hat bei mir gut gewirkt . Aber das ist keine Werbung . Werbung wäre es nur dann , wenn ich diese Produkte , Restaurants oder was auch immer aktiv BEWERBE . Wenn ich also jedem dahergelaufenen Hans erkläre , dass er doch unbedingt dieses und jenes ausprobieren / kaufen soll . DANN - und nur dann ! - haben wir es mit Werbung zu tun . Ich verstehe ja , dass zwischen " Reichweitenerhöhung " und " Werbung " nur ein schmaler Grat besteht und die Grenzen durchaus auch mal verschwimmen können , aber das macht Let's Plays nicht automatisch zur Werbung . 
<s> " Ich schrieb ja man muss es sich nicht leisten aber man sollte dann nicht Ansprüche stellen bzw sich wie viele hier aufregen wenn man sowieso 80 % des Inhalts plus Videos mit kleiner Verzögerung und dafür völlig gratis erhält ( aber mit Werbung ) . " -> So klingt das doch schon ganz anders und da kann ich Dir absolut zustimmen . Wer nichts bezahlt ( egal ob nun aus Geiz , Faulheit oder der eigenen finanziellen Grenzen ) , sollte mit Forderungen eher vorsichtig hausieren gehen . Zu Deinen weiteren Ausführungen : Natürlich besteht zwischen 3 , 75 und 2 Euro kein großer Unterschied . Aber unterschätze mal nicht die psychologische Wirkung . " Naja , also 45 Euro im Jahr für das normale Abo ist mir echt zuviel ... aber 24 Euro , damit ich keine Werbung ertragen muss ? Immer doch ! " Natürlich wird es Leute geben , die genauso ticken , wie Du es beschreibst und schlichtweg NICHTS ausgeben wollen , egal wie hoch der Preis ist . Aber es WIRD Leute geben , die das Basic-Abo annehmen werden . Und ob sich das nun lohnt oder nicht , das kann man doch ruhig mal austesten , statt gleich den Teufel an die Wand zu malen . 
<s> Die Spiele werden nicht beworben , sondern sie werden gespielt . Sonst nichts . Das ist keine Werbung . Ansonsten nimmt die Definition von Werbung absurde Züge an ... das Auto , das ich fahre - nur fahre ! Werbung . Die Klamotten , die ich trage . Werbung . Das Essen , welches ich gemeinsam mit Freunden zubereite und während dem ich einfach so erwähne , wo ich es gekauft habe . Werbung . Soll ich jetzt Autos , Klamotten und Lebensmittel auch umsonst bekommen ? Weil , nach Deiner Definition werbe ich ja für sie ? Das ist doch eine völlig verrückte Verdrehung der Rahmenbedingungen für Werbung und der Umstand , dass einige LP 'ler Gratisspiele von Publishern zugesendet bekommen , macht ihre Geschäftsidee nicht automatisch zur " Werbung " . Die Bekanntheit von Spiel X erhöht sich , ebenso wie viel gefahrene Automodelle bekannter sind als andere . Mehr passiert da nicht . 
<s> Natürlich kann es sein , dass man keine 3 , 75 Euro für sein Lieblingsmagazin hat ( oder überhaupt für ein Magazin , wir wissen nicht , welchen Stellenwert GG für zynic hat ) . Hinter zynic kann sich auch ein Hartz-IV-Bezieher verstecken , der mit einer Uralt-Gurke von PC auskommen muss und sich Spiele nur kauft , wenn sie in Sales und Bundles angeboten werden . Das Hobby " Videospiele " bedeutet nicht automatisch , dass man im Geld schwimmt . Deswegen habe ich mich hier eingemischt . Weil ihr schlicht nicht wissen könnt , wie andere User finanziell aufgestellt sind . 
<s> Dann zeig es mir , statt so eine Gegenfrage zu stellen . Aus dem Mutterkommentar hier geht es jedenfalls nicht hervor . 
<s> Ganz meine Meinung ! Der Film ist Pflichtkauf als Blu-Ray :) 
<s> Also wenn es ernsthaft schon ausreicht , sich beim Spielen aufzunehmen , irgendwas dabei zu erzählen und das dann auf Youtube hochzuladen , um von richtiger Werbung ( im Wortsinne : Ich bewerbe ein Produkt ) zu sprechen , dann läuft da gewaltig was schief . 
<s> " Wenn Leute wie du mal auf dem Teppich bleiben würden , hätten wir die ganze Diskussion hier nicht ! " -> Wir wissen aber nunmal nicht , ob zynic zu diesen " Leuten " gehört . 
<s> Soll sie sich etwa erkälten ? O_O 
<s> Hach ja , da gibt es ja schon einige gute Marken , bei denen ich mich über ein neues , vollwertiges J- RPG auf stationären Konsolen freuen würde ... Vagrant Story , Dragon Quest , Nier , Bravely Default ( wird's nicht sein , da ein Nachfolger schon in der Mache ist für 3DS , aber toll wär's gewesen ! ) . Aber vielleicht kommt ja auch was ganz Neues und wenn sich SE auf seine alten Qualitäten besinnt , kann eigentlich nichts schief gehen . 
<s> Das wäre sensationell ! 
<s> Er kann doch noch spenden . 
<s> Bin dabei :D 
<s> Ist im aktuellen " Games with Gold " von Microsoft angeboten . 
<s> Tja , ich werde nicht jünger . Blödes Gedächtnis ^^ 
<s> Nur für den Fall , dass ich es selbst auch noch nicht erwähnt habe ( ich weiß es jetzt gerade echt nicht ) : Ich finde das Tabellendesign auch klasse :) 
<s> Wie meine Vorredner finde auch ich , dass Du bei Deiner Zählweise inkonsequent bist . Wii Mini ist beispielsweise keine eigene Konsole , sondern letztendlich nur eine Wii . Insofern hättest Du auch nicht nur Color TV Game nennen dürfen , sondern die Versionen 6 und 15 einzeln aufzählen müssen . 
<s> Senil wird er aber trotzdem , schließlich hat er ja nur gelesen :D 
<s> Ja , das fände ich auch besser . 
<s> Die Burger werden nicht aufgehübscht . Das , was Du in der Werbung siehst , sind keine Lebensmittel sondern irgendwelche Materialien , die nur aussehen wie echtes Fleisch , Gemüse usw. :) 
<s> Ja , der Benjamin sieht jetzt viel besser aus :) 
<s> Bevor das Ganze hier ausufert , schonmal prophylaktisch : Hier werden jetzt bitte keine politischen Diskussionen geführt . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=xat1GVnl8-k 
<s> Ehrlich gesagt sind mir gerade von den ganz großen Fischen der Industrie schon lange keine Herstellerbilder mehr aufgefallen , die wirklich original aussehen . Ich mag mich sicherlich auch täuschen , aber ich bin mir schon recht sicher , dass das seit Jahren wirklich Standard ist . Warum das von der Presse so hingenommen wird und man sich nicht gleich gemeinschaftlich gegen diese Vorgehensweise gewehrt hat , weiß ich natürlich auch nicht und ebenso wie Du finde ich es nicht gut , dass es überhaupt möglich ist . Andererseits : Ungewöhnlich ist das auch nicht , geschönt wird im werbe-relevanten Umfeld seitens der Hersteller auch in anderen Bereichen . Man denke nur mal an Lebensmittelwerbung . 
<s> Aaahh ! Diesen subtil-genialen Hinweis , Du wärest auch nur ein Bot , habe ich tatsächlich nicht gerafft . Verdammt . Sonst hätte ich auch lachen müssen :) 
<s> Genial :D 
<s> Bitte nicht beleidigend werden . 
<s> Dem stimme ich zu . Da haben die Entwickler aus dem erkennbar kleinen Budget ein wirklich schönes , rundes Spiel zustande bekommen . 
<s> Toller " Trailer " ;) Aber mal im Ernst , danke für den Check ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner :) 
<s> Psssst ... Bei Publisher-Fotos ist es schon lange das Normalste der Welt , geschönte Bilder zu veröffentlichen . Genauso normal übrigens , dass Magazine bis zum Release der Spiele nur auf diese Bilder Zugriff haben . Und nochmal psssst ... Im GG-Test wirst Du mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit selbstgemachte und ungeschönte Screenshots präsentiert bekommen . 
<s> Ich bin mir relativ sicher mal gelesen zu haben , 2D wäre sogar mitunter komplizierter zu programmieren als 3D . Ich weiß aber nicht mehr warum und ob für diese Aussage bestimmte Faktoren bei der Entwicklung hinzu kommen müssen . 
<s> Bester Kommentar des Tages . Vielen Dank und einen ganzen Haufen Kudos für Dich :D 
<s> Harter Typ . 
<s> Vielleicht ist auch der Kristallballon geplatzt . 
<s> Wenn Du den Selbstversuch mal starten solltest , musst Du mir unbedingt vom Ergebnis berichten . Und vor allem , ob noch alle Zähne dran sind ;) 
<s> Wegen dem Musikvideo zu " Stripped " ? Glaub mir , das ist reine Provokation und eben das Kokettieren mit den Vorurteilen , denen sich Rammstein ausgesetzt sieht ( bzw. sah , das Video ist ja auch schon alt ) . Und das Rammstein einen Hang zur Stahl ( ohne " Riefen " davor ) - und Eisen-Ästhetik sowie Feuershows hat - was man streng genommen auch als Indiz für Rechtsgerichtetheit nehmen könnte - ist schlichtweg einfach nur ein Stilmittel der Neuen Deutschen Härte . Ich empfehle Dir mal die Dokumentation " Anakonda im Netz " . Du wirst staunen , wie weit entfernt die echten Schneiders , Lindemanns und co . von ihrem Image als Rammstein sind . 
<s> Ich fürchte , ich bin zu jung , um die Genialität von Rashims Kommentar zu erkennen . Auch wenn ich erkenne , dass er gerade ein Textadventure simuliert hat :) 
<s> Da hatte ich noch diese kindliche Naivität , dass die Welt ein guter Ort ist . Auch heute bin ich ein optimistischer Geselle und Menschen gegenüber positiv eingestellt - aber wenn ich heute " Mary Poppins " gucken würde , bekäme ich Zahnschmerzen . Ganz dolle . 
<s> Das ist nicht naiv , das dürfte für den weitaus größten Teil der Nutzer tatsächlich ausreichen . 100 % ige Sicherheit gibt es ohnehin nicht , aber die Firewall sowie ein kostenfreies Antivirus-Programm sollte wohl das Allermeiste locker aussperren . - geschrieben von einem Laien , das gebe ich gerne zu . 
<s> Als Kind fand ich Mary Poppins super . 
<s> Ich will Dir ja nicht zu nahe treten , aber Du kennst echt komische Leute ;) 
<s> Pfui Deibel ! 
<s> Naja , wenn ich mich recht entsinne , wurde Rammstein zumindest in ihren ersten Jahren gerne rechtes Gedankengut vorgeworfen - durchaus etwas , womit die Band ja auch kokettiert hat , ohne tatsächlich auch nur im Entferntesten rechts zu sein . Deswegen hatte ich auf Rammstein hingewiesen , von denen ich selbst großer Fan bin :) 
<s> Klingt interessant . 
<s> Du meinst , die wollen jetzt auch so ein Geruchsding mit einbauen ? Danke , die Rift kaufe ich bestimmt nicht ^^ 
<s> Bitte bitte :) 
<s> GG Fünf Sterne . 
<s> Ach so , ich nehme alles zurück . Hatte mir das Spiel jetzt überhaupt nicht angeschaut und bin nur aufgrund des News-Textes davon ausgegangen , dass hier mit Ziggurat etwas anderes ( vielleicht irgendeine rituelle Prüfung oder so ) gemeint ist . Wenn es im Spiel aber auch ein Gebäude ist und zudem einer echten Ziggurat ähnelt , hast Du natürlich recht :) 
<s> Aber ich bin käuflich . 
<s> Die Abonnenten hier sind also nur Bots ? Keine Leser ? 
<s> Aber nur in Nebenrollen , die Hauptrollen gebühren alleine mir ^^ 
<s> Vom Ursprung her ja , aber im Spiel wird es wohl nicht um Tempel gehen . Bin mir nicht sicher , ob man den Artikel nicht doch ändern dürfte , wenn es im Spiel etwas völlig anderes meint ? 
<s> Genau , eben in einer anderen Sprache . Und weil Rapper in der Regel ziemlich schnell sprechen , bekomme ich oft genug gar nicht mit , welchen Stuss die singen , da rege ich mich eher über die albernen , " obercoolen " Beats und Hooks und was weiß ich nicht auf . Beim deutschen Gangsta-Rap sieht das schon anders aus , da rege ich mich über die gleichen Dinge + den Text auf ;) 
<s> Eine kurze Antwort noch , da ich Dir als Unregistrierten ja keine PN schicken kann : Fischwaage hat ganz klar gelogen , da er behauptet hat , er würde mit Hakenkreuzen und Nazi-Parolen " zugespamt " . Das stimmt definitiv nicht , " Slaytanic Wehrmacht " hin oder her . Und jetzt muss ich auch wie meine Kollegin darum bitten , das Thema zu beenden . Verstehe meine Antwort bitte nicht als " Letztes Wort haben wollen " , ich wollte nur kurz darlegen , weshalb ich den Vorwurf der Lüge gebracht habe . Und wie eingangs erwähnt , normalerweise hätte ich hierzu eine PN geschrieben . 
<s> Aber ... aber ... aber er hört Rammstein ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ich weiß nicht , was hier alle haben . Ich kann Gangsta-Rap ( insbesondere den aus Deutschland ) absolut nicht ausstehen , aber dieses Video war schon recht amüsant . Warum ? Weil das Gangsta-Image von Kollegah im Speziellen und dadurch auch der Musikrichtung im Allgemeinen mit viel Augenzwinkern auf die Schippe genommen wurde . Klasse :) 
<s> Slayer ist meines Wissens keine rechtsgerichtete Band . 
<s> Unterlasse bitte solche Lügen . " Slaytanic " ergibt bei mir weder Hakenkreuze noch Nazi-Parolen . 
<s> Ach , Du , Du wolltest doch nur den armen Karsten leiden sehen ! 
<s> Ich ebenfalls , ich wollte Ride . 
<s> Ich habe die Ironie auch gerochen , keine Sorge . Wir sind nicht allein :) 
<s> Mir schmeckt's :D 
<s> Es war schon immer so . An Deiner Stelle würde ich nicht über Sachverhalte urteilen , die Du nicht kennst . 
<s> Jetzt kommt wieder die A :I -Nummer ? Danke , hat sich erledigt . 
<s> Na , ist doch auch in Ordnung . Wollte Dich jetzt nicht irgendwie heruntermachen , falls das so rübergekommen ist :) Mein Geschmack ist - wenn man sich nur meine bevorzugten Bands anschaut - recht oberflächlich . Tatsächlich bin ich jedoch sehr musikinteressiert ( wenngleich ich nichtmal eine Gitarre richtig herum halten könnte . Mutmaßlich ^^ ) und höre mir meine Alben schon " richtig " an , also nicht bloß als Hintergrundgedudel oder ähnliches . Dass ich kaum in die Tiefe eines bestimmten Genres vorrücke , liegt eher daran , dass ich mich musikalisch in vielen unterschiedlichen Genres wohl fühle . Mein Profilseite hier auf GG gibt einen groben Überblick . 
<s> Gibt irgendeine wichtigste Spielmechanik , die sich dem Spieler bei Skylines erst nach 20 Stunden offenbart ? Wenn nicht , dann muss dem Spiel auch nicht mehr Zeit eingeräumt werden . 
<s> War jetzt von mir vielleicht etwas hart formuliert und sollte auch weniger eine versteckte Drohung sein , sondern eher darauf hinweisen , was Jörg bereits geschrieben hat : Nämlich , dass man Dich so nicht als Diskussionsteilnehmer ernst nehmen kann . 
<s> Ja , ich merke bzw. habe den Eindruck , dass Du ins andere Extrem gehst und wahre Musik nur im Underground wähnst ;) 
<s> Ja , möchte ich . Und in Deinem Interesse wäre es auch besser , wenn Du Dich daran hältst . 
<s> Ach so :D Ja , das ist Geschmackssache und oft genug geht das daneben . Any Given Day hat's mit Diamonds aber ganz passabel hinbekommen , finde ich :) 
<s> Genau diese Form von Metal würde ich übrigens auch als " klingt immer gleich " klassifizieren :P 
<s> Das Problem , dass sich Metalcore fast immer gleich anhört , kann ich bestätigen . Und genau deswegen finde ich das Diamonds-Cover wirklich großartig , weil es eben aufgrund der Vorlage deutlich anders ist . Und wieso Melodienorientierung peinlich ist , weiß ich auch nicht :P 
<s> Der Beschreibung nach kann das durchaus auf " Homefront " zutreffen . In einem solchen Kriegsszenario , wie es in diesen Spielen dargestellt wird , wird die bekannte Zivilisation ( im kriegsgebeutelten Gebiet ) in ihren Grundfesten erschüttert . Die bisherigen Gesellschaftsordnungen gelten nicht mehr und ist de facto durch ein archaisches System des Stärkeren - also : Unterdrückung - ersetzt worden . Übliche postapokalyptische Szenarien haben in der Regel immer Kriege zur Ursache . 
<s> Andererseits gibt es auch einen Antikriegsfilm mit Namen " Apocalypse Now " . Insofern halte ich die Bezeichnung für nicht allzu irreführend oder falsch gesetzt . 
<s> Mit Sicherheit wird dies der Fall sein , genau deswegen störe ich ( und einige andere Leser ) mich daran , dass cyco99 vom Konsolenstart gesprochen hat . Hätte er von Anfang an geschrieben , dass er den gesamten Zeitraum seit Release meint , wäre alles in Ordnung gewesen . So aber hat er sich auf den Launch-Zeitraum beschränkt und da haut seine Aussage " der schlechteste Konsolenstart " nicht wirklich hin . 
<s> Ja , leider . 
<s> Wäre allerdings schön , wenn Du es auch nicht an Respekt mangeln lassen würdest . Da musst Du noch ein wenig dran arbeiten . 
<s> Danke für das Video . Sieht durchaus sehr interessant aus . Wenn ich nur mehr Vertrauen in meine Fähigkeiten hätte , eine schöne Stadt zu kreieren . Das wäre für mich nämlich tatsächlich der Hauptmotivator , der Simulationskram hingegen interessiert mich nicht . 
<s> Na , vielleicht habe ich das Lied ja noch nicht in passender Umgebung und laut genug gehört . Empfehlungen ? 
<s> Bild 10 : Ist die Überschrift " Street Fighter " ein Versehen ( weil dort Tekken-Cosplayer zu sehen sind ) oder Absicht ( weil die Cosplayer auf der Straße stehen ) ? Ansonsten : Wieder eine unterhaltsame Galerie . Kudos :) 
<s> Also ehrlich . Jörg ! Ich bin nicht der größte Fan von Metalcore , aber das ist ja wohl mal viel cooler als das Original ! Und " Beautiful " wird klar gesungen , gegrunzt wird an anderen Textstellen ;) 
<s> Ein Traum ! 
<s> Es ist schon bezeichnend , wenn eine Metalcore-Band es deutlich besser macht : https://www.youtube.com/watch?v=vvviVulgdms 
<s> Trotzdem haben die Titel nichts mehr mit dem Konsolenstart der PS2 zu tun . 
<s> Was kann ich dafür , wenn wir ausnahmsweise mal einer Meinung sind , Du Kalte-Pizza-Verächter :P 
<s> Das sind aber keine Spiele , die zum Konsolenrelease oder nur wenige Monate danach erschienen sind . Die PS2 kam in Japan bereits im März 2000 . Alles , was später als sechs Monate nach Release einer Konsole erscheint , kann man - meiner Meinung nach - nicht mehr zum Start-Lineup zählen . Davon abgesehen bin ich durchaus der Meinung , dass Microsoft und Sony beide mal softwaremäßig in die Puschen kommen dürfen . Bin zwar durchaus zufrieden mit meiner PS4 , aber über ein Jahr nach Release hätte ich doch ein wenig mehr erwartet . Und da zeigt Dein Bild ja auch , dass es durchaus besser geht . 
<s> Die grünen Marsmännchen wahrscheinlich auch . 
<s> Ganz genau ! Wir beide wissen noch , wie man's richtig macht ! 
<s> Ich kann mich auch an keinen Konsolenstart erinnern , der mit dem heißesten Scheiß aufwarten konnte . 
<s> Das ging mir beim Lesen auch durch den Kopf . 
<s> Alzheimer ist in der Tat so ziemlich die schlimmste Erkrankung , die uns Menschen treffen kann . Und beim Thema Sterbehilfe ist Deutschland irgendwie tatsächlich noch ein arg rückständiges Entwicklungsland . 
<s> Potentiell interessantes Spiel , aber gerade bei Autos bin ich zur Grafikhure geworden . 
<s> Stimmt , da ist was dran . Wenn ich ein Spiel mal nicht beende , liegt es tatsächlich auch meist daran , dass ich eine zu lange Pause eingelegt habe und aus dem Flow raus bin . Und viel Erfolg beim Trainieren Deines Eisernen Willens :) 
<s> Nein , es bleibt online . Das vorherige Offline-Schalten war ein Versehen . 
<s> Okay . Werde wohl sowieso erstmal beim Spiel zuschlagen und dann guck ich mal , ob ich mir den Soundtrack auch noch hole :) 
<s> Von Guacamelee habe ich bisher nur Positives gelesen / gehört . Leider sagt es mir optisch überhaupt nicht zu , weswegen ich mich bis heute nicht zu einem Kauf durchringen konnte . 
<s> Ja , der Friedhof hat mich vorrangig wegen der Gegner zum Haare raufen gebracht . Diese verfluchten Priester , die ständig Gegner gespawned haben und selbst nur mit bestimmten Attacken getötet werden konnten , waren echt doof . Und auch die Klingenarme haben mir aufgrund ihrer unberechenbaren Angriffe viele , viele Tode beschert . Was Sprungpassagen und so angeht , fand ich Dust in der Tat nicht sonderlich anspruchsvoll . 
<s> Danke für das Feedback . Dust fand ich an einigen Stellen durchaus anspruchsvoll , gerade der dritte ( ? ) Akt - der Friedhof oder was das war - hat mich einige Nerven gekostet . Zum Ende hin fand ich das Spiel wiederum leichter . Na mal gucken . Dank der grandiosen Optik von " Ori and the Blind Forest " werde ich einem Kauf wohl sowieso nicht widerstehen können . 
<s> Coole Idee , darüber abstimmen zu lassen . Mögen die Abstimmer was Sinnvolles voten :) 
<s> Ich bin froh , dass Steelbooks allmählich auch bei Videospielen häufiger Anwendung finden . 
<s> Wenn der Soundtrack so gut ist , wie es im Video den Anschein hat ( und im Test wird die Musik ja auch sehr lobend erwähnt ) , dann werde ich mit Sicherheit Deinem Beispiel demnächst folgen :) 
<s> Schickes Spiel ! 
<s> Genau ! Doppel-Voter bin ich durch echten Arbeitseinsatz geworden ! 
<s> Das Konzept klingt ja interessant , aber ob es auch erfolgreich umgesetzt werden kann , bezweifle ich derzeit . 
<s> Ist doch letztendlich ähnlich einem Let's play . Da hast Du überhaupt nicht die Chance , selbst irgendwann Hand anzulegen , trotzdem werden entsprechende Videos millionenfach angeschaut . Und außerdem schaust Du ja bei " Upsilon Circuit " nicht nur zu , sondern nimmst Einfluss auf das laufende Spiel , steht jedenfalls so im News-Text . 
<s> Wollte ich auch gerade schreiben . 
<s> Okay , auf das Spiel warte ich ja schon seit Wochen gespannt . Der erwähnte Schwierigkeitsgrad schreckt mich gerade allerdings etwas ab , da ich Metroidvania-Spiele nicht gewohnt bin . Vor Kurzem habe ich allerdings " Dust - An Elysian Tail " auf dem zweithöchsten Schwierigkeitsgrad durchgespielt . Ist der Anspruch bei " Ori and the Blind Forest " in etwa vergleichbar ? 
<s> Ruhe in Frieden . 
<s> Ha ! Ein gefährlicher Trugschluss ! Denn nach drei Stunden Alice Schwarzer weißt Du auch , dass nichts , wirklich NICHTS was Dein Schätzchen selbst macht , freiwillig ist ! Denn jeder Tat Deines Schätzchens liegt der unfassbar starke , psychische Druck zugrunde , seinem Macker stets zu Diensten zu sein . Diskriminierend ! 
<s> Ja , ich finde es auch recht seltsam , Spiele nicht zu beenden . Bis auf sehr wenige Ausnahmen ( jaja , Hendrik ! Ich weiß , was Du jetzt schreiben willst :P ) kommt mir sowas nicht in die Tüte . 
<s> Nach drei Stunden Alice Schwarzer bist Du vermutlich überzeugt , mit Deinem Schätzchen gar nichts mehr machen zu dürfen . Könnte ja diskriminierend sein ! 
<s> Lieber Kollege , jetzt erzähl mir nicht , Du hast Dir eine Graphikkarte wegen der ... Graphikkarte ( ! ) gekauft O____O 
<s> Oder Gran Turismo 5. Das Spiel ist glaube ich der König unter den Rennspiel-Verschiebungen . 
<s> Da bin ich dabei ! Pass auf , wir werden noch Kult-Trash-Regisseure und am Ende dürfen wir den Herrn der Ringe nochmal verfilmen :D 
<s> Eigentlich hat man ihn ja schon gespielt , genetisch sind Big Boss und Snake ja identisch :) 
<s> Ja , ist ein Rennspiel . Mehr noch , sogar eine Simulation . Und ? Als wenn lange Entwicklungszeiten exklusiv auf wenige Genres beschränkt sein müssten . 
<s> Aber nicht zu wuchtig . 
<s> Gefällt mir sogar noch besser : https://www.youtube.com/watch?v=wn3-O17f4tg ;) 
<s> Ja , ich warte auch schon seit Längerem darauf , dass die PS4-Version von GTAV endlich mal günstiger angeboten wird . Vollpreis zahle ich garantiert nicht , da ich die PS3-Version schon durchgespielt habe - aber für dieses Spiel würde ich mir ausnahmsweise auch noch die schickere Variante gönnen . 
<s> Und Fertigbackmischungen benutzt , jaja , ich weiß . Aber die Melodie ist trotzdem cool :P 
<s> Banause ! Die Knight-Rider-Theme ist sensationell ! 
<s> Ich auch . 
<s> Bei der musikalischen Qualität ist es ja auch kein Wunder , dass die Mauer zusammengefallen ist ^^ 
<s> Warte mal ab , bis Old Lion wieder aktiv wird ;) 
<s> Aber die Main Theme ist noch immer endgeil ! 
<s> Klasse Aktion ! 
<s> Ach ja , die Austin-Powers-Filme sind großartig :) 
<s> Sex sells ;) 
<s> Vielleicht sollte dem guten Faruk mal jemand erklären , dass die " wahre VR-Erfahrung " ganz sicher nicht alleine durch Graphik erreicht wird . 
<s> Nein nein nein . Die sehen ALLE so aus wie der liebe Mohammed . Und damit werden auch die teuflischen Absichten von Minecraft mehr als deutlich . " Ich bin Legion , denn wir sind viele " . 
<s> Du bist komisch ! 
<s> " Remember me " war ein Rohdiamant , wie es im Buche steht . Hervorragende Ansätze und teilweise auch Umsetzungen , aber viele Kleinigkeiten , die eine Höchstwertung verhinderten . Über einen zweiten Teil würde ich mich sehr freuen und ich würde vermutlich sogar den Vollpreis zahlen . 
<s> Nein , eine Pizza hat keine natürliche Temperatur . Nur eine natürliche Form und die ist rund und gegebenenfalls geachtelt / geviertelt ! 
<s> " Irreversible " ist ein großartiger Film . Aber nicht wegen der Skandalszene , wenngleich sie dem Film auch nicht geschadet hat . 
<s> Das freut mich zu lesen :) 
<s> Nein , konnte sie nicht . 
<s> Ja , aber die PS3-Lösung war wesentlich kostensparender bzw. nutzungsfreundlicher . Dort war die Konsole eben nur für einen begrenzten Zeitraum eingeschaltet für Downloads und Updates . Ein- und Ausschalten ging dabei automatisch . Die PS4 lässt Du hingegen entweder ständig im Standby , weil Du zu faul bist , sie manuell ein- und auszuschalten - dies würde sich aber in den Stromkosten bemerkbar machen . Oder Du schaltest sie halt manuell in den Modus rein und raus . Damit ist die ganze Funktion für mich persönlich aber quasi obsolet . 
<s> Also habe ich das richtig verstanden , dass die Listen nicht nur ausgeblendet , sondern komplett entfernt werden können ? Das wäre ja grandios ! Hat mich schon auf der PS3 mächtig genervt , dass es diese Funktion nicht gab . 
<s> Ach. Du . Kacke . 
<s> Recht hast Du ! Kalte Pizza for President ! 
<s> Ja , es ist der Rüssel ! Und ich stehe dazu ! Und überhaupt stimmt doch mit dem ganzen Design was nicht : Rüssel ! Kugel ! Nur zwei Beine ! Was soll denn sowas ? 
<s> Wenn die genannten Kritikpunkte für Dich ausschlaggebend sind , solltest Du in der Tat auf einen günstigeren Preis warten . Zweifellos hat TO1886 auch seine Vorzüge , gerade die Atmosphäre im Spiel finde ich grandios . Den Charakteren nimmt man ab , dass sie ein seit Jahren eingespieltes Team sind und auch viel Erfahrung haben . Die deutsche Synchro finde ich erstklassig . Die Detailverliebtheit der Schlauchwelt beeindruckt mich ebenso . Die Schwächen des Spiels sind aber eben auch nicht zu leugnen und die hast Du schon ganz gut beschrieben ( wobei ich zum Cliffhanger noch nichts selbst sagen kann , da ich das Spiel noch nicht durch habe ) . 
<s> Ah ! 
<s> Wie meinen ? Ich erkenne gerade nicht die logische Verknüpfung zwischen viel Bewegung und Armbändern , die sich auflösen * am Kopf kratz * 
<s> Ich denke auch , dass das mitunter am Alter hängt . Als Jugendlicher hätte ich so " typische " Gamer-PC-Gehäuse ziemlich cool gefunden , heute finde ich sowas ziemlich hässlich . Wobei Ausnahmen durchaus die Regel bestätigen können . 
<s> Meine Uhr befindet sich jetzt auch seit gut 4 Jahren in meinem Besitz und die Batterie brauchte ich bisher nicht wechseln . Nur das Armband hat nach knapp drei Jahren Auflösungserscheinungen gezeigt . 
<s> Was ? Wir haben hier einen Kofferdieb ? O_O 
<s> Stimmt . 
<s> Was die Uhr überstehen muss sind die 16 bis 20 Stunden die man pro Tag wach verbringt . " -> Genau das ist der Kern dessen , was die Uhr mindestens schaffen sollte . 
<s> Funktioniert nicht :( Ich kann machen was ich will , aber irgendwie werde ich die Überzeugung nicht los , dass eine Smartwatch irgendwie unnütz ist . Okay , über Smartphones habe ich das auch mal gesagt , aber mir reicht es schon , dass ich meines jeden Tag aufladen muss . Das Gleiche noch mit einer Uhr ? Och nö . 
<s> Äh ? Du weißt schon , dass " Watch " sich wie " Wotsch " spricht ? Und " Quatsch " wie eben " Quatsch " ? 
<s> Lecker ! Generell habe ich festgestellt , dass es nur sehr wenige Warmgerichte gibt , die man nicht auch kalt essen kann . Jawohl ! 
<s> Stimmt . Es ist viel ( ! ) schlimmer . 
<s> Dein Geschmack für optische Ästhetik gefällt mir :) 
<s> Da bist Du nicht der Einzige , der das seltsam findet . Ich geselle mich zu Dir :) 
<s> Und jetzt auch an Dich :  Sachlich bleiben . Bzw. klärt euren Disput via PN . Hier wird alles weitere offline genommen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Ein Novum für herkömmliche Uhren , doch für Apple ist es nur ein alter Hut ;) 
<s> Bitte sachlich bleiben . 
<s> Made my day :) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Mal gut , dass ich vermutlich nie in die Verlegenheit kommen werde , Halo zu spielen ... 
<s> Etwa DER Elton ? 
<s> Wie ist es denn auf der PS4 gelöst ? Ich würde jetzt spontan denken , dass ich die zweite Episode aus dem Store auswähle und diese direkt mit " Gekauft " dank des Passes gekennzeichnet ist . 
<s> Allerdings . 
<s> Dafür waren die Dungeons auch mit einem Ladebalken von der Restwelt getrennt . Die vielen kleineren Höhlen zähle ich mal nicht mit zu " Dungeons " . 
<s> Die spinnen , die Franzosen ! 
<s> Äh . Was ? :D 
<s> Das stimmt , gerade am Anfang des Videos wirken die Gräser nicht so dolle . Im Dorf wiederum und beim Weg , den Geralt danach nimmt , hatte ich einen deutlich besseren Eindruck , weil der Grasbewuchs etwas dichter war und der Pappaufsteller-Stil nicht mehr ganz so gravierend auffiel . Ziemlich beeindruckt war ich jedoch nichtsdestotrotz von den Animationen für Gräser , Büsche und Bäume . Es wurde meiner Meinung nach eine ziemlich überzeugende Illusion erzeugt , dass sich jedes Grasbüschel , jeder Baum individuell den Windbedingungen entsprechend bewegt . 
<s> Q * Bert ist so ziemlich der hässlichste Protagonist , der mir spontan einfällt . 
<s> Herzlichen Glückwunsch euch beiden ! 
<s> Nur lassen sich das Erlernen der eigenen Sprache und das Erlernen von Fremdsprachen nicht in einen Topf werfen . Auch nicht dann , wenn es um Lernschwächen geht . 
<s> Genau das ist der Punkt . Ich habe nie gesagt , dass schlechte Englischkenntnisse automatisch mit Lernschwächen zusammenhängen . Ich sage nur , dass das durchaus der Fall sein kann und damit das Faulheitsargument nicht wirklich valide ist . 
<s> Exakt . Denn wie Du zweifellos selbst weißt ( aber anscheinend Lorin nicht ) , hat man für die deutsche Lokalisation von FFX das japanische Original als Vorbild gehabt , während die Amerikaner wesentlich freier übersetzt haben . 
<s> Das Ding ist halt auch , dass sich die Amerikaner eher Gedanken darüber machen , wo ein Dialekt ( bzw. Akzent ) passt oder nicht . Und gerade mit den Regionen , die Du ansprichst , hast Du vollkommen recht . Amerikanische Spiele haben eben Amerika als Setting , da wirken Dialekte wesentlich glaubwürdiger . Wenn jetzt ins Deutsche übersetzt ein Texaner wie ein Bayer klingt , kann man das nicht ernst nehmen . 
<s> Ich kann die Nudel verstehen . Sächsisch hat für mich auch etwas Gutmütiges , Freundliches . Allerdings nur unter anderem . Bei dem Dialekt bekomme ich auch weniger positive Assoziationen . 
<s> Motion Sickness :D Klar wären die Animationen ein ungleich größerer Aufwand , was sich ebenso klar auch finanziell niederschlagen würde . Aber es hätte sich gelohnt ! Ich will euch aber auch nicht die Freude am Spiel vermiesen . Für Fans des " klassischen PC-Rollenspiels " wird PoE sicher kein Fehlkauf und die fehlenden Animationen werden beim einen oder anderen Spieler vermutlich sogar die Nostalgiegefühle verstärken :) 
<s> Ähnliches ist mir auch schon öfter mal durch den Kopf geschossen - nämlich , wenn Pflanzen in Innenräumen zu sehen sind . Ich neige in solchen Momenten gerne dazu , zu denken " Mensch , das ist doch ein 3D-Modell , Pflanzen sind beweglich und deswegen haben sie sich gefälligst auch zu bewegen ! " - aber das ist natürlich recht absurd , denn in der Realität wird man selten zu sehen bekommen , dass sich irgendwelche Blätter in vollkommener Windstille bewegen :) Leider hilft mir das bis dato nur bedingt , den Eindruck der Leblosigkeit / Statik zu übertünchen . Aber ich arbeite dran ! 
<s> Ist bei mir ähnlich . Ich habe einen Abstand von etwa 3,5 Metern und mit meinem 55 " er habe ich erstmals auch über einen längeren Zeitraum den Eindruck , dass die Bildschirmgröße angemessen ist . Also kleiner würde ich an Deiner Stelle definitiv nicht kaufen . 
<s> Keine Frage , die Hintergründe SIND schön gezeichnet . Das Problem sehe ich dabei , dass sie eben viel zu statisch wirken , alleine durch das fehlende Wiegen von Gras und Bäumen . Dass die nicht wenigstens etwas animiert sind , ist mir unbegreiflich , beim Wasser funktioniert es ja auch . Und diese Statik fällt mir eben besonders negativ dadurch auf , dass die Optik ja schon stark an Realismus orientiert ist . 
<s> Also ehrlich gesagt will mir auch nicht so ganz in den Kopf , wie man gerade die Graphik bei PoE so hoch loben kann . 
<s> Siehe meine Antwort an Azzii . 
<s> Ups. Naja gut , ich mag Dich ja trotzdem :* 
<s> Nein , das ist kein Quatsch . Wenn es Menschen gibt , die ihre eigene Sprache schlichtweg nicht lernen KÖNNEN ( ich meine nicht das Sprechen , ich meine Grammatik , Rechtschreibung , Lesen usw. ) , warum sollte es dann nicht auch Menschen geben , für die das Erlernen einer Fremdsprache ein unüberwindbares Hindernis ist ? Das hat nichts mit Faulheit zu tun . Das wird nur gerne behauptet , weil es in die Köpfe einiger Menschen einfach nicht reingehen mag , dass gewisse Schwächen nicht bzw. nur bedingt kompensiert werden können . 
<s> Wobei diese dämliche FPS / Auflösungsdiskussion das Potential hat , auf immer und ewig Thema zu sein , weil beide Kriterien ausschließlich von den Prioritäten der Entwickler / Publisher abhängen , die Hardware ist da völlig irrelevant . Ansonsten gehe ich mit Dir ja durchaus konform , die aktuelle Generation wird schneller abgelöst werden . Gerade sowas wie Morpheus wird frühestens mit der nächsten Generation voll durchstarten können und auch nur dann , wenn die Konsolen mit Hardware verbaut werden , die auch einen höheren Verkaufspreis bedeuten . Ansonsten kann ich mir beim besten Willen nicht vorstellen , dass Morpheus-Spiele der Qualität entsprechen , die sich der durchschnittliche Gamer erhofft . 
<s> Ich persönlich glaube übrigens auch , dass die aktuelle Generation nicht ganz so alt wie die Früheren werden wird . 
<s> Weil Du Sachse bist ? 
<s> Ich stelle sogar die These auf , dass Atmosphäre selbst im Direktvergleich nicht zwingend flöten geht . Die Frage ist lediglich , wieviel Aufwand dem Publisher die Übersetzung wert ist . Nur als Beispiel :  Diverse Slangs ( ich meine damit nicht zwingend deutsche Dialekte , sondern beispielsweise Jugend- oder Rockerslang ) können bestens auch in Videospiele implementiert werden . 
<s> Warum ? Weil Du glaubst , dass die aktuelle Generation nicht solange durchhält ? Oder sogar länger ? 
<s> Soll ja Menschen geben , denen Sprache einfach nicht liegt . Kein Grund , daher zu kommen und erstmal zu erläutern , wie einfach Englisch doch sei und dies in der heutigen Zeit wohl selbstverständlich sein sollte , es wenigstens " rudimentär " zu können . 
<s> Na , zumindest für die nächsten 6 , 7 Jahre :) 
<s> Ach so . Nein , ich dachte , Du hättest meine " Kritik " etwas zu ernst genommen und wärest jetzt etwas angefressen deswegen :) 
<s> Och nö , damit kann ich auch nicht viel anfangen . Sehe ich wie Du , lieber ein richtiger zweiter Teil ! 
<s> Oh je , was habe ich denn jetzt losgetreten ? Wirklich , das sollte keine Kritik an Deine Vorgehensweise sein ! Ich editiere selbst meine Kommentare , wenn mir irgendwelche Fehler auffallen oder ich noch was hinzufügen möchte . Ist doch alles in Butter :) 
<s> Monitor putzen hilft nicht gegen statische Bäume ;) 
<s> Schade :( 
<s> Freut mich und ich warte gespannt auf den PS4-Release :) 
<s> Mir ging es nicht ums OT . Ich bin nur seit einiger Zeit hier online und habe festgestellt , dass Du Deinen Text geschätzt 10x überarbeitet hast :D 
<s> Ist ein zweiter Teil denn schon angekündigt ? 
<s> Dein Text lässt Dir keine Ruhe , was ? :P 
<s> PC-Fanboys bleiben bitte vor der Tür :P 
<s> Also ich würde für eine Konsole auch 600 - 700 Euro locker machen . 
<s> Prinzipiell würde mir das auch schon genügen . Aber den Wechsel zwischen deutscher Sprache in der Story und Englisch bei allem anderen würde ich eher als stimmungsstörend empfinden , insofern sollte nach Möglichkeit alles synchronisiert werden . Und da gibt es gerade bei GTA wirklich sehr , sehr viel , da hat kommentarabo nicht unrecht . 
<s> " Wichtig . Ich spiele überwiegend auf Deutsch und ärgere mich , wenn die Loka nicht gut ist . " Ausnahmen für Spiele , die weder auf Deutsch synchronisiert noch lokalisiert sind , mache ich sehr selten . Prinzipiell reicht mein Englischwissen , um bei den Stories zumindest das Große und Ganze zu erfassen . Details bleiben bei mir aber gerne auf der Strecke , da ich mit dem Übersetzen so sehr beschäftigt bin , dass ich einfach nicht hinterherkomme . 
<s> Nein , für unmöglich oder gar unbezahlbar halte ich das nicht . Natürlich ist das aber ein riesiger Aufwand , gar keine Frage - aber gerade bei einem Erfolgsprodukt wie GTA dürfte genug Geld vorhanden sein . Andererseits : Wenn schon , denn schon . Es müssten dann eigentlich alle wichtigen Absatzmärkte in Europa ebenso behandelt werden . Da bin ich mir dann nicht mehr so sicher , ob das wirklich bezahlbar wäre . 
<s> Ich bin da ehrlich gesagt ganz bei Dir . Es gibt kaum einen deutschsprachigen Dialekt , den ich mir gut anhören kann . Am Schlimmsten finde ich Plattdeutsch und - der Klassiker - Sächsisch . Aber auch sonst fällt mir kein Dialekt ein , den ich mir gerne anhöre . Und dass die Dialekte bei uns meist nur in albernen Kontexten verwendet werden , macht es für mich nicht leider , Entsprechendes im Film / Videospiel zu akzeptieren - selbst wenn der Kontext ernsthaft ist und die Sprecher einen professionellen Job machen . 
<s> Auf den Sony-Plattformen kann ich das Nachpatchen ebenfalls bestätigen . 
<s> Bei GTA nervt mich das auch gewaltig . Ich mache es dann einfach so , dass ich mit dem Auto stur auf der Straße stehenbleibe und erstmal die Untertitel mitlese . Wenn der Dialog dann beendet ist , fahre ich zum Missionsziel . Aber gerade so Spiele wie GTA ( vor allem mit dem Umsatz ! ) sollten endlich mal auch auf Deutsch synchronisiert werden . 
<s> Schick schick . Was ein Glück , dass ich dafür keine X1 brauche ^^ 
<s> Nun , in The Witcher 2 zumindest bin ich bereits einem Troll begegnet , der wegen der Ermordung seiner Frau zum Säufer geworden ist . 
<s> Nein , habe ich tatsächlich nicht . Werden da etwa keine Ghule getötet ? 
<s> Naja , so klingt es aber in der Zusammenfassung . Aber wenn ihr sagt , er ist lesenswert , werde ich ihn mir doch mal geben . 
<s> Also wenn ich alleine die Zusammenfassung des Welt-Artikels lese , habe ich schon keine Lust mehr , den Link anzuklicken . " Oder sie filmen sich eben selbst dabei – und verdienen mit den sogenannten Let's Plays sehr , sehr viel Geld . " -> Als wenn das auf einen nennenswerten Teil der Let's -Player zutreffen würde . 
<s> Sehe ich auch so . Bedenkt man die Größe der Spielwelt ( laut Entwickler ) , ist die Graphik wirklich über jeden Zweifel erhaben . 
<s> Klar sind die Ausrufezeichen wenig glaubwürdig - andererseits steht auch über den meisten NPCs der Name , damit man überhaupt Person XY finden kann . Insofern fände ich solche Zusatzsymbole jetzt nicht so dramatisch . Aber da hat natürlich jeder so seine eigenen Vorlieben und Stimmungskiller :) Am Liebsten sind mir natürlich auch die eleganteren Lösungen . Deine Idee mit der Bekanntmachungstafel finde ich beispielsweise auch sehr gelungen . 
<s> Die Sache mit den wortkargen NPCs war ja in den Vorgängern schon genauso , hat mich nie wirklich gestört . Und letztendlich ist es auch unrealistisch , bei so vielen Personen , wie es sie alleine in Novigrad geben wird , individuelle Dialoge zu erstellen . Und andererseits in den Dialogbildschirm zu gelangen , nur um dann festzustellen , dass ich nur ein paar Standardfloskeln von mir geben kann die ebenso standardisiert beantwortet werden , finde ich eher negativ . Dann lieber so , wie es bisher gelöst wurde und anscheinend auch hier wieder gelöst wird . Mir persönlich ist nur wichtig , dass das Spiel mich auf die wichtigen NPCs mit Quests und Ähnlichem irgendwie aufmerksam macht . Sei es durch Symbole auf der Karte , Ausrufezeichen über den Köpfen oder ( ganz elegant ) indem sie mich herbeirufen , wenn ich in ihrer Nähe bin . 
<s> Die wird sich ohnehin sofort auf das Spiel stürzen . Kann ja nicht angehen , dass so friedliche Zeitgenossen wie Ghule , Harpyien und anderes Gekreuch brutal von uns getötet werden ! 
<s> Da hat euer Praktikant sehr ordentliche Arbeit geleistet - tolles , interessantes Interview :) 
<s> Siehe Link :P 
<s> Mit Beweisen ! 
<s> Ist schon ein schickes Auto :) 
<s> http://www.astronews.com/frag/antworten/1/frage1029.html Also : Nein , eiförmig trifft's auch nicht . Laut dem Artikel birnenförmig . 
<s> Äh ja . Eiförmig ! 
<s> Stimmt nicht ! Sie ist elliptisch ! 
<s> Meine künstlerische Begabung bewegt sich stark Richtung 0 ( bzw. Strichmännchen-Niveau ) und Auswandern ... für eine Konsole ... ach nee ;) 
<s> Ist durchaus plausibel , aber ich finde , die Perspektive hilft nur bedingt bei der Immersion bzw. Identifikation mit dem Avatar . Für einen Solid / Naked / Old Snake aus den Metal-Gear-Solid-Spielen kann ich jedenfalls wesentlich mehr Empathie aufbringen , als bei jedem Ego-Spiel , dass ich bisher je gezockt habe . 
<s> Zu 12 / 13 : Was mich ja immer wieder auf's Neue richtig sauer macht , ist dass solche Konsolenversionen grundsätzlich nur für Japan vorgesehen sind . Bzw. wenn man viel Glück hat , wird sowas auch mal in den USA veröffentlicht . Nur wir Europäer gehen bei sowas immer leer aus . 
<s> Dito :) 
<s> JanS91 ist neuer Redaktions-Praktikant seit ein paar Tagen . Vorher dürften die News von jemand anderem geschrieben worden sein . 
<s> Kleiner Verbesserungsvorschlag :  Der Übersicht halber sollte wirklich zu jedem Spiel dabei stehen , für welche Plattformen es zur Verfügung steht . 
<s> Und geht auch ganz schnell :) 
<s> Richtig . Da hapert es bereits . Nur kann man deswegen nicht darauf zurückschließen , dass Controller per se ungeeignet für Inventarsysteme sind , so wie es Krülimann versucht , darzustellen . 
<s> Entschuldige , aber das sind Spitzfindigkeiten . Mit der Maus wird es in jedem Fall schneller gehen , aber ob ich nun fünf Sekunden länger suche , um den Gegenstand zu finden oder nicht , ist völlig wurscht . Bin ja nicht in einem Wettrennen . Was ich aussage , ist dass Inventarsysteme keinesfalls unübersichtlich oder in irgendeiner Weise ernsthaft problematisch auf Konsolen sein müssen . Der Entwickler muss sich lediglich die Mühe machen , sich ein vernünftiges Layout zu überlegen . 
<s> Das möchte ich mal ganz stark anzweifeln . In den früheren Final-Fantasy-Spielen ( weiß gerade nicht , ob es in den aktuellen auch noch der Fall ist ) , konnte man auf sehr einfache Art und Weise sein Inventar nach Kategorien sortieren . Eine alphabetische Anordnung war glaube ich auch möglich . Und obwohl alle Gegenstände nur in einer gemeinsamen Liste waren , konnte man dadurch sehr schnell die gewünschten Items finden . Und eine Aufteilung der Gegenstände in verschiedene Listen ( Ausrüstung , Tränke , ... ) ist mit Controller ebenso kinderleicht umsetzbar , zwischen denen kann dann schnell und unkompliziert per Schultertasten geswitcht werden . 
<s> Den Link öffne ich lieber nicht , bin nicht so der Fan von Tina :) 
<s> Ich auch nicht . 
<s> Zu Broccoli fällt mir eigentlich nur ein , dass ich das Zeug gerne esse :D 
<s> Ich habe zwar nur die ersten 30 Tage ohne weitere Gebühr genutzt , als FFXIV : ARR auf PS4 herauskam , aber immer , wenn ich die Updates zum Spiel lese , denke ich mir : Geile Scheiße , Square Enix legt sich wirklich ins Zeug ! Nicht nur , dass das MMO erstklassig auf Konsole spielbar ist , nein , es kommt Inhalt für Inhalt hinterher und alles liest sich immer sehr lohnenswert . Hut ab , Square Enix ! 
<s> Genau das ist auch meine Prämisse bei der Charaktererstellung . Wobei Schurken auch cool sind , die können meistens schön schleichen und so :) 
<s> Haha , gut gekontert , Eure Löwische Eminenz ;) 
<s> So einfach ? Aber man liest doch immer wieder , dass beispielhaft die Vertriebsrechte alleinig beim Publisher oder Entwickler liegen . 
<s> Ich bitte Euch , Ehrwürdiger Löwe . Ihr müsst doch wissen , dass auch " Euch " groß geschrieben werden muss , ebenso wie das " Ihr " . Ich schlage Euch vor , Ihr bittet Lorion untertänigst um Vergebung ! 
<s> Nicht unbedingt , nein :D 
<s> Aber vorher noch Zähneputzen ! 
<s> Ääääähhh ... okay O_O 
<s> Mal ganz abgesehen von Kickstarter habe ich ohnehin den Eindruck , dass sich Publisher / Entwickler mitunter ( natürlich nicht immer ) viel zu stark von den diversen Meinungen der Spieler beeinflussen lassen . Dieser Einfluss sollte sich meines Erachtens aber eher auf ein Minimum beschränken . 
<s> Sehr schön , sehr schön . Die CE wird dann wohl bei mir eintrudeln :) 
<s> Ach , wusste gar nicht mehr , dass Konsolenversionen überhaupt geplant waren ( auch wenn ich das damals durchaus mitbekommen habe ) . Ist daher nicht schlimm , denn am PC habe ich es inzwischen gespielt . 
<s> Mal ganz blöd gefragt : Wie können denn die Rechte an einem Spiel bei mehreren Publishern liegen ? Ist das quasi wie bei Aktien , wo jedem Aktionär mehr oder weniger ein Teil des Unternehmens gehört ? ( Also so ganz arg laienhaft ausgedrückt ^^ ) 
<s> Ach. Nicht schlimm , ich habe weder Teil 1 noch Teil 2 überhaupt je gespielt ;) 
<s> Beim Lesen der Überschrift dachte ich noch " Oh cool , ein weiterer , prominenter Konkurrent im Konsolenmarkt " - beim Lesen der News dachte ich dann " Och nee , nicht noch eine Android-Konsole , die vermutlich auch bloß für portierte Mobile-Games gut ist " . 
<s> Schöner Kommentar . Besonders den Aspekt , weniger auf Fotorealismus zu setzen , möchte ich positiv hervorheben ! 
<s> Hat er das gesagt ? 
<s> Ui , das Add-On hat gute Chancen , von mir bespielt zu werden . Das Hauptspiel hat mich sehr positiv überrascht . 
<s> Man wird doch wohl noch träumen dürfen ! 
<s> Dito . Ist ein tolles Spiel . 
<s> Das würde ich umgehend unterstützen ! Am Besten gleich mit deutschen Untertiteln . 
<s> Wieviele X1-Konsolen stapeln sich denn bei Dir schon ? Magst Du vielleicht eine unendgeltlich abgeben ? 
<s> Ich finde , dieser Strang hier ist total aufgeblasen ! 
<s> Ganz klar schon davor ! Das Spiel ist nicht " Hipster " oder gar " overhyped " , sondern durchdacht und intelligent auf die PSVita zugeschnitten - und macht darüber hinaus auch noch ordentlich Laune :) 
<s> Vollste Zustimmung ! 
<s> Die Spoiler-Kritik bezog sich nicht auf Deinen Beitrag , sondern Fischwaages Antwort darauf . 
<s> Viel Erfolg :) 
<s> Weil sie so schwammig ist ? Ich kann verstehen , wenn Spieler eine pixelgenau präzise Steuerung bevorzugen , mich jedoch hat diese Schwammigkeit keineswegs gestört . Konnte mich sehr schnell daran gewöhnen und Sackboy dann annähernd genauso sicher durch die Levels manövrieren , wie ohne Schwammigkeit . 
<s> Äh , was ? Waschen ? Wer macht denn sowas ? 
<s> In Form von Sushi - ja ! 
<s> Das beruhigt mich ^^ 
<s> Nein . Aber das heißt noch lange nicht , dass ich ChuckBROOZeG dabei sehen ... oh Gott , ich glaub mir wird schlecht :( 
<s> Gibbed doch gar nich ! 
<s> Bäh ! Pfui ! Ekelhaft ! Diese Bilder werde ich nun nie mehr los ! 
<s> " Da kann man so einiges drin anstellen :-D . " -> Ich glaube , das will ich gar nicht so genau wissen :P 
<s> Aber ... aber ... aber ... mit dem Geld könntest Du Dir Deine eigene Superkonsole erschaffen ! 
<s> Das ist wohl wahr . Wobei ich ja schon sagen muss :  Derzeit spiele ich The Witcher 2 auf meinem PC und mich muss sagen , Couch Gaming ist ( bei mir ! ) tatsächlich um einiges bequemer . Und das , obwohl ich einen durchaus bequemen PC-Sessel habe . 
<s> Schnapperpreis ! 
<s> Ich HABE eine Blase ! 
<s> Nicht aufregen . Solche Meinungen werden wohl so lange existieren , so lange es PC's gibt :( 
<s> Ob ich den PC-Markt wohl einfach kaufen könnte , hätte ich das Geld dazu ? 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Zombies können meinetwegen wieder komplett eingemottet werden . 
<s> Ich kenne nur den zweiten Teil , aber der konnte mich spielerisch leider nicht begeistern . Schade , alles andere gefiel mir nämlich ganz gut . 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Hab mal " Ride " genommen . 
<s> Ich vertraue da auf den Entwickler . Die Leute bei Media Molecule haben bewiesen , dass sie sehr gute Spiele machen können , da werden sie sich schon eine passende Steuerung für die PS4 überlegen :) 
<s> Du bist uns immer noch eine Erklärung schuldig , was daran " Hipster " war . 
<s> Ich freue mich ebenfalls sehr darauf . Vor allem , weil Unfolded nicht einfach nur eine 1 : 1-Umsetzung sein wird , sondern deutlich mehr Inhalt haben soll . 
<s> So wie es ausschaut , scheint sich das ja gerade zu ändern :) 
<s> Spätestens zum Ende des Spieles warst Du dann aber in der Regel stark genug , Dich in allen Gebieten umzuschauen , somit hatten die Spiele streng genommen durchaus eine " Open World " - sie funktionierte lediglich nicht so , wie man heute ein klassisches OW á la Skyrim definiert , wie ich an anderer Stelle ja bereits erklärte . 
<s> Dann hast Du mich völlig missverstanden . Meine Aussage war nie ( ! ) , dass die Story von XIII belanglos gewesen wäre . Habe ich nirgends geschrieben , Du hast Dir das lediglich so zusammengereimt , weil ich als Beispiele für sehr gute Stories lediglich die Teile VII - X genannt habe . XIII habe ich nur deswegen nicht genannt , weil mir dessen Story nicht besonders gut im Gedächtnis geblieben ist , ich ergo keine Aussage darüber diesbezüglich mehr machen kann . Auch dass ich mit der Story von XIII " nicht so gut klar kam " , ist lediglich eine Vermutung von Dir und lässt sich hier nicht von mir nachlesen . Ich kam im Gegenteil sogar sehr gut mit der Story klar - im Gegensatz zu anscheinend vielen anderen Spielern habe ich die Zusammenhänge schon während des Spielens verstanden und musste nicht dafür in irgendwelchen Wikis nachlesen . Aber die Story von XIII stand von meiner Seite her überhaupt nicht zur Debatte . Damit hast Du angefangen , entsprechend habe ich reagiert . Auf Janix hatte ich übrigens nur deswegen reagiert , weil er Belanglosigkeit in XV vermutete . Da Tabata aber aussagte , dass er sich mehr an die Teile bis VIII orientieren möchte , habe ich die Teile VII - X genannt , deren Stories nunmal nicht wirklich belanglos waren aufgrund der verarbeiteten Themen . 
<s> Das mit den 1GGG-Gewinnern scheint ja gerade in Mode zu kommen . Glückwunsch ! 
<s> Da sind wir dem Problem ja schnell auf die Schliche gekommen : Melitta hat einfach noch nicht die passenden Größen . DESWEGEN hapert's mit der Frische ! 
<s> Gut zubereitet ist toter Fisch in der Tat echt lecker :) 
<s> Also ich weiß ja nicht , wie's euch geht , aber ICH möchte nicht nach totem Fisch stinken :D 
<s> Vielleicht sollten wir einen Hope-Fanclub eröffnen :) 
<s> Ich habe doch weiter oben geschrieben , dass die früheren Spiele keine klassische " Open World " darstellen . Jedenfalls nicht so , wie OW heute verstanden wird . Ich kenne die Spiele genauso gut wie Du , mir musst Du da nichts erklären . Außerdem finde ich Deine Beiträge momentan etwas verwirrend . Zuerst schreibst Du , dass die Stories in früheren FF's ab Teil III belanglos gewesen seien , jetzt wiederum schreibst Du mit anderen Worten genau das , was ich bereits die ganze Zeit schreibe :  Dass die Stories Hauptantriebsfeder zum Spielen waren , von Belanglosigkeit kann alleine aus diesem Gesichtspunkt heraus nicht die Rede sein . Denn es ist schon ganz richtig : Nimmt man die Stories weg , bleibt nicht mehr viel Nennenswertes an den Spielen übrig . Zusammen mit Themen , die ich beispielhaft oben genannt habe und die in den Spielen behandelt wurden , sind die Stories eben NICHT belanglos gewesen - und das ist alles , was ich hier zunächst geschrieben habe und worauf Du dann reagiert hast . Dann schreibst Du ebenso zunächst , dass die Teile I und II Welten boten , in denen man sich einfach nur verlieren konnte , beschreibst das also recht positiv . Weiter unten ärgerst Du Dich anscheinend , dass Tabata Deiner Meinung nach ein ähnliches Konzept für Final Fantasy XV zu verfolgen scheint und meinst , man dürfe ein solches Spiel nicht als ein Hauptspiel der Reihe verfolgen . Vielleicht habe ich Dich ja bisher missverstanden , aber das sollten wir klären , bevor wir hier weiter diskutieren . 
<s> Nochmals , das sind nur Mutmaßungen , die Du da anstellst . Es wird zwar gesagt , dass man sich von Story- und Charakterfokussierung wie in den 13er-Teilen entfernen möchte ( was Deine Theorie untermauert ) , es wird aber auch gesagt , dass man sich an die Spiele bis FFVIII mit einer offeneren Welt orientieren möchte ( was wiederum bedeuten KANN - und nichts anderes sage ich - dass Story und Charaktere eben noch immer einen hohen Stellenwert haben ) . Deinen zweiten Absatz verstehe ich allerdings überhaupt nicht . Final Fantasy XII ist auch schon von der Charakter- und Storyfokussierung abgerückt , auch da war die offene Spielwelt sowie das neuartige Kampfsystem Dreh- und Angelpunkt - ich muss mich also hier korrigieren , als ich schrieb , dass mindestens ab Teil VI Charaktere und Story der Hauptantrieb zum Spielen waren . Teil XII war da eine klare Ausnahme sowie natürlich die Online-Titel . Die FF-Reihe hat schon immer davon gelebt , sich zu verändern und immer wieder " neu " zu erfinden . Ich wüsste nicht , warum FFXV als Spin-Off veröffentlicht werden sollte , nur weil die Prioritäten ( vielleicht ! ) anders als in früheren FF's gesetzt werden . 
<s> Noch nicht genug . An die unüberschaubare Anzahl von Zombie-Spielen reichen die MOBAs glaube ich noch immer nicht heran ;) 
<s> Ich frage mich immer noch , wie Du auf die Idee kommst , Story würde in Final Fantasy XV plötzlich überhaupt keine Rolle mehr spielen . Die Story war mindestens seit Final Fantasy VI DER Antrieb schlechthin , die Spiele überhaupt zu spielen . Jedenfalls für den größten Teil der Spieler . Tabata hat ausgesagt , dass er sich bei Final Fantasy XV an frühere Episoden der Reihe orientieren möchte . Heißt :  Die Story soll anscheinend nach wie vor Hauptantriebsfeder zum Spielen sein , gleichzeitig wird die Welt wieder offener und erkundungsfreudiger - hat ja früher schließlich auch funktioniert . Von einer klassischen " Open World " hingegen wie in TES ist bisher überhaupt nicht die Rede , wenn ich das richtig überblicke . Was Final Fantasy XV nun letztendlich sein wird , ist erstmal nur Spekulation und mal eben auszusagen " Wir bekommen hier ein Final Fantasy I HD " ist weiter hergeholt , als die Erde von der Sonne entfernt ist . 
<s> Und wo genau scheint Valve nun selbst Salz und Pfeffer zu streuen , wenn die Termine vom Veranstalter gemacht werden ? 
<s> Wie weit sind wir denn schon mit der Cryo-Schlaf-Technologie ? 
<s> Coole Sache ! 
<s> D 'accord . Das Storytelling war das eigentliche Problem bei FFXIII , wobei ich allerdings nicht finde , dass sie so konfus war , dass man sie nicht auch beim Spielen begreifen konnte . 
<s> Ich konnte die Abneigung gegen Hope nie nachvollziehen . Der hat zwar immer geheult wie sonst was , aber er war halt auch noch ein Kind und ich fand ihn als Charakter immer sehr nachvollzieh- und greifbar . Ich mochte ihn . 
<s> Ist schon völlig in Ordnung , wie das aktuell gehandhabt wird . 
<s> Was erzählst Du denn für einen Unsinn ? Wo steht geschrieben , dass wir ein Final Fantasy I HD bekommen ? Tabata hat ausdrücklich von den Spielen bis Final Fantasy VIII geschrieben . Aber ich sehe schon , Du hast natürlich voll den Durchblick , erkennst die Wahrheit hinter Marketing-Aussagen und überhaupt . Bleibt trotzdem die Tatsache , dass Du hier eine völlig an den Haaren herbeigezogene Theorie offenbarst . Und jetzt hast Du eindrucksvoll bewiesen , dass Du zwischen Final Fantasy X und XIII überhaupt nicht unterscheiden kannst . Ja , die Spielwelt war ähnlich linear aufgebaut . Ja , das Art-Design des Spieles war sehr ähnlich . Aber : NEIN , die Story ( genau das , was Die FF-Spiele auch nach Deiner Aussage seit dem dritten Teil ausmacht ) , war eben NICHT " im Grunde nichts anderes als Final Fantasy X " . In Final Fantasy X war sie nämlich wesentlich greifbarer und bodenständiger , alleine durch den Vater-Sohn-Konflikt . Genau dieser Bodenständigkeit und Greifbarkeit hat es den 13er-Spielen gefehlt , die mit Metaphern und Andeutungen nur so um sich warfen , aber selten konkret wurden ( Lightning Returns habe ich allerdings nicht gespielt , meine Aussagen beziehen sich daher auf XIII und XIII-2 ) . Das hat alles rein gar nichts mit irgendwelchen Lemmingen zu tun - das ist nur mal wieder eine hochgradig peinliche Unterstellung Deinerseits . 
<s> Ah ja . Bin gespannt , wie Du " belanglos , weil charakterbasierend " logisch begründen willst . Und Themen wie Umweltzerstörung , Unterdrückung des Volkes durch übermächtige Unternehmen ( beides FFVII ) , Freundschaft und Zusammenhalt ( grundlegende Themen in praktisch allen früheren FF's ) usw. usf. sind echt total belanglos . Besonders ulkig , dass Du Final Fantasy I und II nicht nennst - die hatten praktisch null Story und waren damit der Inbegriff von Belanglosigkeit . Herzlichen Glückwunsch , Thomas - Du hast eindrucksvoll dargestellt , dass Du keine Ahnung hast . 
<s> Also die Stories von beispielsweise Final Fantasy VII - X waren alles , aber sicher nicht belanglos . 
<s> Ich bin nach wie vor sehr positiv gestimmt gegenüber FFXV . Ich glaube , das wird nach den nicht so gelungenen 13er-Teilen wieder deutlich besser . 
<s> Verdammte Axt , ich bin wohl kein Spieler ! 
<s> Und auch eine Episode , die mitunter zum Lachen anregt ! 
<s> Alles klar . Ich dachte zuerst an diese Cheater-Bots , die von faulen Spielern verwendet werden :) 
<s> Rucksack auch , wenn ich mich nicht irre . 
<s> Ach so , Du meinst Bots , die von den Entwicklern eingesetzt werden ? 
<s> Ich habe einen pädagogischen Beruf , ich kann nicht anders ;) 
<s> Ist Evolve denn ein Spiel , in dem Bots überhaupt in nennenswerter Zahl zu erwarten sind ? Ist ja nicht so , dass man da Ressourcen grinden muss oder ähnlich stupide Aufgaben über einen längeren Zeitraum zu erfüllen hat . 
<s> Mach ich ganz genauso . Gerade bei so stark storyfokussierten Spielen darf ich nicht zu lange Pausen dazwischen haben , sonst verliere ich ganz schnell das Interesse an einer Fortsetzung , weil ich mich in die Stories erst wieder reinfuchsen müsste ( gegebenenfalls auch in das Gameplay ) . 
<s> Also mir wird ja vor allem schwindlig , weil es offenbar tatsächlich Menschen gibt , die einen Großteil oder sogar den kompletten Output gelesen haben . Nicht , dass ich selbst Lesen total doof fände , vor allem in der Kind- und frühen Jugendzeit habe ich auch sehr viel gelesen . Aber so viele Bände ? Heiliger Bimbam . 
<s> Inwiefern reduziert ? Es ist ja nicht so , als wäre das Spiel nicht mehr " interaktiv " . Das ist es genauso , wie jedes andere Spiel auch . Letztendlich bedeutet es nur , dass man selbst Hand anlegen kann und das trifft zweifellos auch auf " The Order 1886 " zu . Ich verstehe auch nicht so ganz , warum denda gleich das Dunkel der Welt heraufbeschwören muss und davon redet , wieviel bei heutigen Spielen schief läuft . Spiele wie TO1886 können hervorragend neben Spielen mit mehr Handlungsfreiheit ko-existieren , ohne das irgendwas zu Schaden kommt . Wir leben hier in einer Zeit , in der es wohl die größte Auswahl unterschiedlichster Spiele gibt . Ich finde , hier läuft überhaupt nichts schief , sondern es steigert sich stattdessen immer weiter die Vielfalt an unterschiedlichsten Spielen , Genres und Ansprüchen . Und wenn man an AAA-Titeln keinen Gefallen mehr findet , weil sie zu " mainstreamig " geworden sind , dann guckt man halt zu den AA-Titeln , den A- Titeln und den Indies . Alles wunderbar . 
<s> Ruhe in Frieden . Die frühen Star-Trek-Filme hab ich als Kind immer wieder gerne angeschaut . 
<s> Stimmt . Wenn man das Wort etwas amerikanisch / englisch ausspricht , klingt es fast sogar sympathisch - Kindergorden :D 
<s> Also ihr jongliert hier mit Unmengen von Büchern , da wird mir ganz schwindlig O_O 
<s> Stimmt schon , " Cloud Atlas " verlangt einige Aufmerksamkeit vom Zuschauer . Die erste Hälfte der insgesamt drei Stunden war ich auch keineswegs angetan vom Film , weil ich kaum etwas verstand . Erst dann kristallisierte sich für mich heraus , worum es im Film ( für mich ) ging und ich konnte die einzelnen Geschichten in Relation zueinander setzen . Von da an fand ich den Film einfach richtig klasse , habe ihn inzwischen auch schon mehrmals angeschaut . 
<s> Eine solche Haltung habe ich ehrlich gesagt in keiner einzigen Sekunde wahrgenommen . Für mich war das einfach ein Film , der sein Grundthema " Freiheit " ( bzw. es war wohl eines seiner Grundthemen ) schön aufbereitet hat . Mit tollen Bildern , guten Charakteren und interessanten Einzelgeschichten . 
<s> Nichts anderes als die Effektshow ? Ehrlich ? Du solltest Dir mal " Cloud Atlas " anschauen , falls noch nicht geschehen . Da waren die Wachowskis auch Regisseure ( allerdings nicht allein , sondern mit Tom Tykwer ) und der Film hatte mehr Inhalt als geschätzt alle Hollywood-Filme der letzten fünf Jahre zusammen . Ein wirklich sehenswerter Streifen ! 
<s> " Eigentlich ähnelt sie doch stark dem Test hier , nur dass Benjamin das ganze freundlicher und sachlicher kritisiert . " -> Genau das ist der Punkt , weshalb ich den Beitrag argwöhnisch betrachte . Von der ersten bis zur letzten Silbe rezitiert denda alles , was gerade " en vogue " ist , um das Spiel abzuwatschen . Auf mich macht das mehr den Eindruck des Nachredens , nicht der eigenen Meinung . Ich kann ihm nun natürlich nicht vorwerfen , dass er genau das tut - immerhin ist mir bewusst , dass viele Spieler auch mit eigener Meinung genau die gleichen Kritikpunkte finden , wie die Fachpresse . Daher nochmal ausdrücklich :  Das ist nur mein Eindruck ! Kein Vorwurf . Dieser Eindruck entsteht bei mir aber auch nicht durch das bloße " Rezitieren " ( wenn es das denn ist ) , sondern durch bestimmte Inhalte seines Beitrages , wie z. B. , dass er dem Spiel ernsthaft vorwirft , dass es dem Spieler vorschreibt , wann er die Kontrolle hat und wann nicht . Das hast Du immerhin in nahezu jedem Spiel , welches mit Zwischensequenzen - oder " cinematic experience " , wie er es auch beschreibt - arbeitet . 
<s> Nichts für ungut , aber irgendwie fällt es mir schwer , Deinen Beitrag ernstzunehmen . 
<s> Nur um das klarzustellen : Meine Preferenzen sind KEINE phallus-artigen Felsen . Allerdings erinnere ich mich dunkel daran , dass ich von Giger mal ein entsprechendes Werk gesehen habe . 
<s> Wo hatte ich denn bloß meine Brille hingelegt ? 
<s> Ich weiß , dass die Verwendung des deutschen Begriffes im Englischen im Prinzip korrekt ist , aber es klingt deswegen trotzdem nicht gut :) 
<s> Hättest Du ja wenigstens ausschreiben können ;) Antwort : Nein , genauso bekloppt . Wusste gar nicht , dass das scheinbar schon sowas wie eine Spielserie ist . 
<s> Wo Du gerade " Oblivion " erwähnst : Es nützt ja nichts , wenn man eine originelle Idee für einen Film hat ( und " Oblivion " war an sich originell ) , diese Idee aber dann in das viel zu enge Hollywood-Korsett gezwängt wird . Wenn ich alleine an dieses verflixte Ende denke , schaudert's mich noch heute . 
<s> Alleine die Sache mit den Aliens hat mir die Suppe gründlich versalzen :( 
<s> Hilfe . Ich stehe unter Schock ! :D 
<s> Bloß nicht ! Der 4. Teil war ja schon grauenvoll :( 
<s> Der bekloppteste Titel , den ich seit langem gelesen habe . 
<s> Bitte keine Doppelposts - wenn Du noch etwas nachträglich hinzufügen möchtest , kannst Du Deine Beiträge bearbeiten . Danke . 
<s> Nach Minecraft haben sie's halt nicht mehr so dicke ! Das muss man verstehen ! 
<s> Knallhart verhandelt , wie mir scheint :D 
<s> Pachter ist halt ein Analyst . 
<s> Und wer sonst nichts anderes im Leben hat , hält sich und seinen PC für was Tolleres , oder wie war das ? 
<s> Was , so wenig ? Nach dem Minecraft-Deal dachte ich , dass unter fünf Milliarden bei Microsoft nix mehr läuft ! 
<s> Der Wand-PC ist ja wohl der Knaller :) 
<s> Ach , so meintest Du das . Ja , vorhersehbar war der Film wohl :) 
<s> Das ist sicherlich richtig , aber so einen verkorksten Release gab es selten zu einem Spiel . 
<s> Ach , bei " District 9 " fand ich alleine schon den fließenden Wechsel vom Dokumentarischen zum " richtigen " Film genial . Das hatte ich beim ersten Anschauen ( ebenso wie einige Freunde von mir ) gar nicht so wahrgenommen , aber irgendwann im letzten Drittel hatte ich mir verwundert die Augen gerieben und mich gefragt , ob der Film nicht eigentlich einen Doku-Charakter am Anfang hatte . Was mich als Einziges wirklich gestört hat , war dass sich Aliens und Menschen wunderbar unterhalten konnten trotz ihrer unterschiedlichen Sprachen . Das war unlogisch ³ und wurde im Film auch nicht wirklich plausibel erklärt . Bei " Elysium " wiederum fand ich diese Heilbänke und deren Fähigkeiten sowas von absolut extrem over the top , dass das nicht mehr feierlich war . Dafür gab es mit dem Söldner und diesem Untergrund-Hacker-Spezialisten ziemlich coole Charaktere , finde ich , und das Zukunfts-Design hat mir auch sehr zugesagt . Außerdem fand ich die Action-Szenen zumeist recht bodenständig inszeniert , das fand ich auch gut . 
<s> Nein , die Plus-Version hatte nichts mit dem Hackerangriff zu tun . Die war von Anfang an seit der ersten Präsentation angekündigt . Aber auch wenn Jadiger die nicht erschienene Plus-Version meint , hat er mit " Katastrophe " ein ziemlich passendes Wort gefunden . Da muss ich ihm recht geben und das kommt wahrlich nicht oft vor . 
<s> Gerade die Handlung des ersten Teils finde ich herausragend , weil sich der Film wirklich Zeit nimmt , das Alien überhaupt einzuführen . 
<s> Ich kenn die gelöschten Szenen zwar nicht mehr aus dem Kopf , aber als ich sie auf meiner Blu-Ray gesehen hatte , war mir bei fast jeder gelöschten bzw. auch alternativen Szene schleierhaft , warum diese nicht im Film waren . Die hätten " Prometheus " wesentlich runder wirken lassen . Nichtsdestotrotz fand ich den Film ebenfalls recht unterhaltsam , insbesondere aufgrund der Optik . 
<s> Nein , mir hat der Film auch sehr gut gefallen . Er war nicht mehr ganz so stark wie " District 9 " , aber schlecht war der " Elysium " ganz und gar nicht . 
<s> Bei DriveClub bezog sich Jadiger vermutlich auf den Start und der war wirklich eine Katastrophe sondergleichen . 
<s> Ja , finde ich . Im Gegensatz zu Dir bin ich nicht so technikfixiert , insofern ist es mir völlig schnuppe , dass Multiplattformer auf der X360 mit weniger Tearing , Flimmern und was weiß ich was zu kämpfen hatten . Dafür hatte ich die wesentlich bessere und vor allem reichhaltigere , abwechslungsreichere Auswahl an Exklusiv-Titeln auf der PS3 , dass war mir sehr viel wichtiger . Zumal mir die Spieleauswahl durch die Exklusiven insgesamt deutlich mehr zugesagt hat als bei der Konkurrenz . Meine guten Erfahrungen erschöpfen sich desweiteren nicht bei der letzten Generation , sondern reichen bis zu den Anfängen mit der PSX zurück . In jeder Generation war Sony für mich die beste Wahl mit den besten Spielen . Und was Dein Gerede mit den Exklusiv-Titeln auf der Current-Gen soll , ist mir schleierhaft . DU meinst , dass die X1 die besseren Exklusiv-Titel hat . Das ist kein FAKT , auch wenn Du das so darstellen möchtest . Es ist ein rein subjektives Empfinden und insofern stelle ich für mich fest , dass das Argument von Dir nichtig ist und ich mir ganz sicher keinen " Battle " mit Dir hier liefern werde , welche Exklusiven die Coolsten und Tollsten und überhaupt sind . 
<s> Genau die Punkte , die Du aufführst ( Interface , Exklusivtitel ) , sind rein subjektiv zu bewerten . Insofern kann Psychofrog mit Fug und Recht schreiben , dass für ihn die PS4 die bessere Wahl ist - was er auch getan hat . 
<s> Ich hab mir meine Konsole nicht wegen irgendwelcher technischen Aspekte gekauft , sondern weil ich gute Erfahrungen mit der Marke " PlayStation " gemacht habe . 
<s> Dann möchte ich aber auch zwischen phallus-artigen Felsen umherlaufen dürfen ! 
<s> Schmeckt bestimmt richtig lecker , wa ? 
<s> Womit dann wieder einmal bewiesen wäre , dass Videospiele Frauen diskriminieren ! 
<s> Und wer im Besitz eines neueren LG-Geräts ist , hat das zweifelhafte Vergnügen , die QTEs mit der Magic Remote bewältigen zu müssen . Das ist dann der Hardcore-Modus . 
<s> Ach , wir Männer wussten doch schon immer , dass der Penis die Krone der Schöpfung ist ;) 
<s> Ich habe doch mit keinem Wort erwähnt , dass Nacktheit jetzt in jedem Film / Videospiel dargestellt werden müsste , oder ? ;) 
<s> " Final Fantasy und Metal Gear Solid ab jetzt Microsoft-exklusiv ? " -> Alter ! Wie kannst Du es wagen ? Red nicht sowas , nachher stimmt es noch * yieks * 
<s> Ach , echt ? Hab ich das etwa schonmal erzählt ? Hach ja , das Alter , meine Liebe . Man wird so vergesslich . 
<s> Immersion - pah ! Völlig überbewertet , sage ich Dir . Was glaubst Du wohl , warum ich gerne weibliche Avatare spiele ? Nicht etwa , weil ich mich im tiefsten Innern meiner Seele als Frau sehe , sondern weil ich gerne hübsche Hintern sehe , während ich spiele ;) 
<s> " Gab's schon 2009 in GTA IV The Lost and Damned . Eigentlich sogar schon 1982 in Custer's Revenge , aber da sind wir uns vermutlich alle drüber einig , dass das unser liebstes Medium nicht unbedingt nach vorne gebracht hat . ;) " -> In GTA5 gibt es auch eine sehr kurze Szene , in der man Trevors Penis erkennen kann . Zwar nicht von vorne und auch nicht in allen Details , aber in besagter Szene ging Trevor aus der Hocke in den Stand über und war ziemlich breitbeinig . Ich weiß nicht mehr , wann genau diese Szene war , aber wenn ich nicht irre fand sie in der Wohnung von dem Pärchen statt , die Trevor kurzerhand eingenommen hatte und in der Szene hatte er gerade eigentlichen Bewohner ermordet . 
<s> " Außerdem zeigt das Spiel nackte Menschen ohne falsche Prüderie . Wahrscheinlich sogar Premiere in einem kommerziellen Videospiel , dass man das männliche Geschlechtsteil zu sehen bekommt . Das trägt meiner Meinung dazu bei unser aller Hobby künstlerisch ernster zu nehmen . In der Beziehung sind wir der Filmindustrie immer noch Jahrzehnte hinterher . " -> DAS finde ich allerdings in der Tat einen wichtigen , sehr guten Aspekt des Spieles . Ich habe es selbst noch nicht gespielt , insofern kann ich die Qualität der Darstellung nicht beurteilen , aber das unverklemmte Darstellen nackter Körper ( und damit meine ich nicht nur die Damen zur Schaffung von Kaufreizen bei uns Männern ! ) finde ich in Film und Videospiel enorm wichtig . Und ja , die Gaming- ist der Film-Industrie in der Hinsicht noch hoffnungslos unterlegen . Wenn wir dann irgendwann soweit sind , dass der Penis in passenden Szenen auch erigiert oder gar echter Sex gezeigt werden darf , ohne dass der Zuschauer gleich denkt " Oh Gott , ist das ein Porno ? " , dann haben wir es endgültig geschafft . Im Independent-Kino gibt es glücklicherweise bereits durchaus Beispiele , die durch Qualität und " Unpornographie " beeindrucken . 
<s> Ach komm , da läuft doch nur Dein Avatar drin rum - der kann das ;) 
<s> Also meine Trefferquote liegt sicher nicht bei 100 % , aber Ironie / Sarkasmus erkenne ich oft genug auch in schriftlicher Form um behaupten zu können , dass das sehr wohl möglich ist . 
<s> Ich schlage eine Namensänderung Deinerseits vor ;) 
<s> Dafür kennen sie dann aber 20 verschiedene " 3-in-einer-Reihe-und-PENG " -Spiele ;) Nee , ernsthaft . Dieses Casual- / Hardcore-Geblubber geht mir gewaltig auf den Senkel . Spiele sind Spiele , Gamer sind Gamer . Mag ja sein , dass das so manch einem " echten Gamer " in seiner elitären Gamerwelt gegen den Strich geht , aber die Zeit stand eben nicht still . 
<s> Wenn ich das schon wieder lese , nur die Casualgamer würden Spiele wie " The Order 1886 " zocken . Junge , geh wieder nach draußen zum Spielen . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=8TsJTpLToAM ( Text und Bilder bitte eigenständig anpassen ) :D 
<s> Sven Gellersen , der schnellste Moderator von GamersGlobal :P In dem Fall hättest Du auch einfach eine zweite Antwort direkt an Flogger verfassen dürfen und im Zweifel noch ein " Edit " in der ersten Zeile da lassen können . 
<s> " Spielen . Jetzt . " -> Kurz und prägnant . Unterschreibe ich so :) 
<s> Allerdings . 
<s> Nein . 
<s> Das stimmt , die Strecken sind ein ganz großes Plus des Spiels - abwechslungsreich und schön gestaltet . Auch das ausgeglichene Verhältnis zwischen Rundkursen und A-nach-B-Strecken gefällt mir sehr . Letztere werden viel zu selten in Rennspielen verwendet . 
<s> Surprise , Surprise ! 
<s> Die Anzahl an Schleichpassagen sollte man sogar erhöhen - ich liebe Stealth ! :) 
<s> Ist das jetzt Dein Ernst ? Der Beitrag ist 8,5 Jahre alt , der Zeitpunkt des Weggangs wegen des " Drücker-Duos " den Zeitangaben zufolge war vor über 10 Jahren . 
<s> Danke :) 
<s> So , ich habe jetzt auch noch um 3 Monate verlängert . Ein ganzes Jahr ist jetzt gerade leider nicht drin . 
<s> Da vergleichst Du leider die berühmten Äpfel mit den Birnen . Ein Einbruch inklusive Mord an der eigenen Frau ist eine emotionale Extremsituation - da kann man beim besten Willen nicht verlangen , dass der Ehemann die Ruhe bewahrt und den Einbrecher freundlich hinauskomplimentiert ( überspitzt ausgedrückt , natürlich ) . In einer Interview-Situation jedoch , die justFaked ganz richtig als professionelles Verhältnis bezeichnet , sollten Respektlosigkeiten nicht zum Grundton bzw. in diesem Fall in den Einstieg gehören . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> Absolut ! Ich bin begeistert ! 
<s> Heiliger Bimbam , ich verliere mich direkt in diesem tiefgründigen Schlamm ! 
<s> Na , ich dachte halt . Weil Deine Frau ja zum gleichen Ergebnis wie die von mir erwähnte SM 'lerin gekommen ist ;) 
<s> Ach , ihr praktiziert auch SM ? Los , erzähl mal ein wenig ! :P 
<s> Genau sowas ^^ 
<s> Von einer passionierten SM 'lerin wurde mir ja erklärt , dass zumindest die Verfilmung von " 50 Shades of Grey " quasi Null mit SM zu tun hat . Ist wohl eher eine Mischung aus " 9 1 /2 Wochen " und " Pretty Woman " geworden . 
<s> Verdammt , wieder leer ausgegangen . Naja , Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Aber die Kompetenz . Wir sind hier aber nicht die unangreifbaren Götter unter uns . Wende Dich dann also bitte mit einer höflichen E-Mail oder PN an die Redaktion , die steht über uns , zeige Beispiele auf und argumentiere gut . Dann hast Du am Ehesten Chancen , dass wir mal einen auf den Deckel bekommen . Wenn ihr nur in den Kommentaren euren Unmut äußert , ist im Zweifel keiner Seite geholfen . 
<s> " Peter ist vielleicht zu sehr Visonär und zu wenig Realist um heutige Spieleprojekte zu managen ... " -> Genau das halte ich ebenfalls für das Hauptproblem bei Molyneux . Der hat einfach klare Vorstellungen von seinen Spielen und tritt dann an die Öffentlichkeit , ohne vorher zu evaluieren , ob seine Vorstellungen realistisch umsetzbar sind . Dadurch kommt es zu falschen Versprechungen . 
<s> Genau . Die Begrüßung wurde einfach nicht niedergeschrieben , aber das überflüssige , dreimalige Lachen von Walker muss unbedingt in den Artikel . 
<s> " Gutes Gespräch übrigens ! " -> Kann ich so zurückgeben :) War mir wirklich eine Freude zur Abwechslung auch mal wieder eine Diskussion führen zu können , die nicht ins Persönliche ausgeufert ist . Hatte ich gefühlt in letzter Zeit viel zu wenig . 
<s> Ja , und weil diverse User nicht an das Gute und die Kompetenz in uns Moderatoren glauben wollen , sollen wir uns zurückhalten ? Sorry - nein ! Es wird immer User geben , die unseren Entscheidungen misstrauen und denken " Alter , jetzt nutzt der seine Position aber aus ! " Alles was ich dazu wahrheitsgemäß sagen kann ist : Nein , tue ich nicht . Und ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen , dass dies auf einen der anderen Moderatoren zutreffen könnte . Sei es nun eine Tr1nity , die hier wegen ihrer klaren Meinung ständig im Kreuzfeuer steht , oder ein McSpain oder ein John of Gaunt . Man muss nicht immer mit uns einer Meinung sein . Man kann auch mal über unsere Mod-Entscheidungen verständnislos sein und uns per PN ( !!! ) mitteilen , dass man damit nicht einverstanden ist . Aber unseren guten Willen und die Kompetenz anzuzweifeln , wie Du es mit Deinen Fragen tust ( ich weiß , sie entsprechen nicht zwingend Deiner Meinung sondern sind nur Beispiele ) , nur weil jemandem mal was an uns nicht passt , das ist einfach ganz schlechter Stil . 
<s> Da könntest Du den Nagel auf den Kopf getroffen haben ;) 
<s> Also ich finde die Fantasy-Settings nach wie vor klasse , aber etwas mehr Abwechslung hätte ich im RPG-Genre in der Tat auch gerne . 
<s> Ha ! Gewonnen ! ;) Scherz beiseite , der Zusatz " pathological " ist ja auch so eine Sache . Auf das Wort bin ich bisher gar nicht konkret eingegangen . Im Prinzip kann der Zusatz ( zumal kursiv gesetzt ) durchaus als Entschärfung der Frage gewertet werden . Pathologisches Lügen ist eben ein Krankheitsbild , der Lügner tut dies nicht aus Böswilligkeit oder vorsätzlicher Respektlosigkeit seinen Mitmenschen gegenüber . Andererseits aber ist gerade dieser Zusatz schon ziemlich anmaßend , da Walker sich hiermit weit über dem erhebt , was er ist : Einfach nur ein Journalist und eben kein Psychologe . 
<s> Ja . Eigentlich . 
<s> " Ja . Unabhängig von Molyneux ' Fehlern darf man mit Menschen nicht so umgehen . " Das trifft im Grunde den Kern des Ganzen . Die Einstiegsfrage ist ein absolutes Unding , insbesondere als Einleitung . Anscheinend hat es ja nicht einmal eine höfliche Begrüßung gegeben , sondern es wurde gleich losgefeuert . Das Interview habe ich inzwischen gelesen . Ich finde das unnachgiebige Bohren und Nachhaken prinzipiell gut , nur hat Walker mit seinem Einstieg den Grundton des Interviews völlig falsch gelegt . Dass das Gespräch dann im Laufe zunehmend emotionaler ( von beiden Seiten ) und dabei nicht immer zielführend geführt wurde , wundert mich da nicht . 
<s> Ich bin auch ernsthaft schockiert , dass sich so manch ein User hier auf diese Argumentation einlässt , um Walkers Benehmen zu rechtfertigen . Da kann man wirklich nur noch in die Ecke gehen und sich für die anderen schämen . Unfassbar . 
<s> Man sollte meinen , wir wären schon längst aus dem Zeitalter des Alten Testaments heraus . " Respekt verdient nur derjenige der andere respektiert " ? Auge um Auge , Zahn um Zahn ? Ganz schlechter Stil , finde ich . 
<s> Das war jetzt nicht zufällig ein Seitenhieb auf mich ? 
<s> Kann ich mit leben :) 
<s> Stimmt schon , es kommt auf die Betonung an . Es kommt aber auch darauf an , mit wem ich rede . Unter guten Freunden kann ich mir eine solche Frage durchaus erlauben , weil es das soziale Gefüge zulässt . Walker und Molyneux sind aber keine guten Freunde , im Gegenteil : sie sind im Prinzip völlig fremd zueinander . Da wirkt so eine Frage einfach völlig anders , selbst dann , wenn die Betonung nicht auf Beleidigung ausgelegt ist . Die Einstiegsfrage hätte auch anders formuliert werden können . " Seit Monaten wirst Du von Fans , Backern und der Presse als Lügner bezeichnet . Was sagst Du dazu . Hast Du die Menschen belogen ? " Letztendlich wäre der Einstieg inhaltlich gleich gewesen , aber durch die vorhergehende Erklärung , wie es zu dieser Frage überhaupt kommt , wäre der potentiell beleidigende , angreifende Charakter weg gewesen . Klar , der Einstieg wäre nicht mehr so schön kurz und knackig gewesen , aber der Grundton des Interviews wäre nicht von Anfang an so negativ gewesen . Und ich bin mir sicher , dass Molyneux bei meiner beispielhaften Variante entweder genauso oder sehr ähnlich geantwortet hätte . 
<s> Ich glaube , Du hast gerade dafür gesorgt , dass ich in den nächsten Tagen zum Händler meines Vertrauens marschiere und das Spiel eintüte - oder bei Amazon bestelle :) 
<s> Das kann ich teilweise nachvollziehen , teilweise nicht . Nachvollziehen kann ich , dass unsere Kommentare stärker beachtet werden , weil neben unseren Namen immer " Community-Moderator " steht . Nicht nachvollziehen kann ich nach wie vor nicht , wie man Schwierigkeiten bei der Unterscheidung zwischen Mod- und User-Aussagen haben kann . Wirklich nicht und ich schreibe das auch nicht , weil ich selber Mod bin und genau weiß , wann ich welchen Status verwende . Ich schreibe das , weil ich auch vor meiner Zeit als Moderator hier nie , wirklich NIE Probleme zu erkennen hatte , ob McSpain und co . gerade als Mods oder als User sprechen . Es ist doch wirklich simpel : Jeder weiß , was die Aufgaben eines Moderatoren sind . Wenn also beispielhaft Kommentare von uns kommen wie " Schalt mal bitte einen Gang runter " oder " Bitte nicht beleidigen " dann sind das Mod-Aussagen . Wenn wir uns aber einfach nur in eine Diskussion begeben , uns mit den Beiträgen anderer User inhaltlich auseinandersetzen oder einen Kommentar zu einem Artikel / einer News abgeben , dann sind das ganz klar und natürlich User-Aussagen . Ich kann mir wirklich nicht vorstellen , wie es in der Hinsicht zu Missverständnissen bzw. Unklarheiten kommen kann . Und wenn es doch mal für einen User nicht genau zu definieren ist , kann man ja auch einfach mal nachfragen . 
<s> Nur , weil Walker den " krankhaften Lügner " in eine Frage verpackt hat , ist das noch längst keine Beleidigung mehr . Er fragt das ja nicht ohne Grund und der wäre wohl , dass er Molyneux des Lügens bezichtigen möchte . Ich habe mir jetzt tatsächlich das komplette Interview durchgelesen , ist ziemlich viel . Die letzten fünf , sechs Fragen plus Antworten habe ich aber nur noch grob überflogen . Ich wüsste nicht ( ich beziehe mich hier jetzt auch auf Deinen Beitrag weiter unten ) , warum ich meine Meinung ändern sollte . Ich habe ja nie geschrieben , dass Molyneux toll ist und nur geniales Zeug im Interview vom Stapel lässt . Das war ja nicht mein Punkt . Mein Punkt war , dass Fragen wie Walkers Einstiegsfrage nichts in Interviews zu suchen haben - und zwar erst recht nicht als Einstiegsfrage , als " Begrüßung " . Das Interview wurde zeitweise extrem emotional geführt von beiden Seiten . Das wundert mich nicht . Einerseits , weil Molyneux teils wirklich abstruse Antworten gegeben hat ( soweit ich das beurteilen kann , ich stecke echt nicht mal ansatzweise in der Godus-Materie drin ) , andererseits , weil Walker von Beginn an den Takt vorgegeben und diese emotionale Gesprächsführung herausgefordert hat . Zum ersten Lacher : Keine Ahnung . Auch nach mehrmaligem Lesen bin ich mir ehrlich gesagt nicht sicher , wie ich das korrekt übersetzen soll . Bin allerdings auch verdammt müde , da ich von einer Nachtschicht komme und eigentlich seit einer Stunde im Bett liege und schlafe :D Zum zweiten Lacher : Bist Du sicher , dass Molyneux hier einfach nur einen Scherz gemacht hat ? Ich meine , Du kannst das Telefongespräch genauso wie ich nur lesen , aber ich interpretiere die Stelle völlig anders . Molyneux ist extrem genervt von Walker , fühlt sich offenbar zu unrecht an den Pranger gestellt und seine Aussagen von Walker verdreht . Meinst Du da wirklich , dass Molyneux an dieser Stelle nur einen " Scherz " gemacht hat ? Wo er genau diese App schon vorher genannt hat , als es um etwas völlig Banales ging , was Walker ausbreiten wollte ? Ich glaube das nicht . Viel eher ist Molyneuxs abschließender Satz einfach nur ein Zeugnis dessen , wie angefressen er von Walker ist . Dass dieser dann darüber lacht , halte ich nicht unbedingt für angemessen . Es gab übrigens noch einen dritten Lacher :   Peter Molyneux : Well what cracks have you found ? RPS : [ laughs ] I think with the whole conversation . Tja , ob das nun angemessen ist oder nicht , keine Ahnung . Letzten Endes bin ich aber nach wie vor der Meinung , dass die Hinweise auf Walkers Lacher überflüssig sind und in der Niederschrift nichts zu suchen haben . Wird ja auch nicht jedes Mal erwähnt , wenn Molyneux oder Walker niesen oder sich räuspern . Wenn sie also eigentlich überflüssig sind und Walker sie dennoch erwähnt hat , was hat er wohl damit bezweckt ? Nun , wir beide mögen die Frage beantworten und vermutlich zu anderen Erkenntnissen gelangen ;) 
<s> Nein , ich habe das Interview nicht gelesen . Für das , worum es mir geht , ist das allerdings auch nicht notwendig , denn ich beziehe mich auf den Vorwurf des krankhaften Lügens und ferner das schriftlich festgehaltene Lachen , beides sind Fakten . Alles andere ist mir hier gerade herzlich egal - vor allem , weil ich selbst nicht beurteilen kann , ob Molyneux jemals wirklich gelogen hat oder nicht und ob das Interview somit ünerhaupt sinnvoll geführt wurde . Was ich aber beurteilen kann ist die Beleidigung und dazu sage ich : Ob nun " berechtigt " oder nicht , sowas hat in keinem offiziellen und professionellen Interview etwas zu suchen . Es ist für mich schlicht und einfach ganz schlechter Stil , der Walker nicht gut dastehen lässt . 
<s> Was für Gerüchte ? Du schreibst ja selbst , worauf ich mich zu beziehen scheine und das sind nun einmal Fakten . Jemanden als krankhaften Lügner zu bezeichnen ist nicht nur frech und respektlos , wie Du ja selbst einräumst , es ist vor allem eine Beleidigung , ein persönlicher Angriff . Und entschuldige bitte , aber ob ein solcher Angriff " berchtigt " ist oder nicht , diese Frage stellt sich mir gar nicht erst . In einem professionell geführten Interview kann man auch anders zu seinem Ziel kommen , Beleidigungen sind da wirklich ein absolutes No-Go und erfüllen meiner Ansicht nach nur vordergründig den Zweck , den Du da anscheinend erkennst :  den Gesprächspartner in die Ecke zu drängen und klare Antworten zu erzielen . In Wirklichkeit ist es für mich einfach nur ein arschiges Verhalten . Was das Lachen betrifft hast Du natürlich recht , in Schriftform kann man schlecht erkennen , was das für ein Lachen war . Vor allem aber hätte es einfach weggelassen werden sollen . Es hat keinerlei Mehrwert für das , was im Interview wichtig ist , nämlich die Fragen und vor allem deren Antworten und ein niedergeschriebenes Telefoninterview muss nicht wie ein minutiöses Protokoll geführt werden . Walker wird sich dabei was gedacht haben , dass er sein Lachen verschriftlicht hat und bedenkt man , wie forsch das Interview geführt wurde ( wogegen abgesehen von der Beleidigung ja nichts einzuwenden ist ) , ist es nicht allzu abwegig zu vermuten , dass das kein herzliches Kumpellachen war . 
<s> Gierlappen ;) 
<s> Welcome to gamer's paradise ! 
<s> Kann ich doch nicht , bin ja erst seit einem Jahr hier :) 
<s> Du hast mich anscheinend nicht verstanden . Ich bin absolut dafür , dass Journalisten ihre Gesprächspartner " hart " rannehmen , sie argumentativ demontieren und ihnen zeigen , dass sie mit ihren Wischi-Waschi-Antworten auf Granit stoßen . ABER : Beleidigungen und persönliche Angriffe gehören nicht dazu ! Walker hat versagt , weil er sich auf genau dieses Niveau herabgelassen hat . 
<s> Deinen Kommentar möchte ich am Liebsten ausdrucken und dann einrahmen . Das ist kein Scherz ! Hab schon befürchtet , hier gäbe es keine anderen User , die zwischen User- und Mod-Tätigkeiten bei uns unterscheiden können . 
<s> Tja , liebe PC-Spieler , dann kauft mal fleißig , damit ich das Spiel dann irgendwann auch auf meine PS4 laden kann ;) 
<s> Sehe ich genauso . 
<s> " Ne , haargenau so geht kritischer Journalismus . " -> Definitiv : Nein . Kritischer Journalismus ist dann vorhanden , wenn man auf Antworten beharrt und sich nicht mit Ausflüchten zufrieden gibt . Wenn man die Ausflüchte des Interviewten säuberlich auseinandernimmt und Selbigen argumentativ darauf festnagelt , keine konkreten Antworten zu den gestellten Fragen gegeben zu haben . Das hast Du alles schon ganz gut selbst erkannt , nur begehst Du den Denkfehler , sowas ginge ( bei Molyneux ) nicht ohne Beleidigungen und persönliche Angriffe . Doch , das geht . Und Walker hat hier ziemlich versagt . 
<s> Hm , was mehr Skill braucht , kann ich tatsächlich nicht gut beurteilen , da ich klassische Shooter wie Quake nicht selbst kenne . Aber ich finde schon , dass es auch in Deckungsshootern zu brenzligen Situationen kommt und man sich mit dem letzten Fitzel Gesundheit hinter einer Deckung verbarrikadieren muss . Bin mir nicht sicher , wie oft Du oder uzzi77 schon selbst Deckungsshooter gespielt haben , aber wenn ihr denkt , dass man ja einfach nur ganz kurz aus der Deckung hoch und ein paar Schüsse abgeben muss , um letztendlich weiterzukommen , dann macht ihr es euch etwas zu einfach in eurem Urteil . Natürlich kann man entsprechende Shooter so spielen , aber wirklich leicht wird das dadurch nicht unbedingt . Mit dem Controller zu zielen funktioniert beispielsweise nicht so intuitiv , wie man es von Maus und Tastatur gewohnt sein mag . Man muss schon etwas Zeit zum Zielen erübrigen - insbesondere , wenn man Kopftreffer erzielen möchte . Und je nachdem , wie geübt man mit dem Zielen am Controller ist , kommt man eben mit mehr oder weniger Gesundheit durch die Shoot-Outs . 
<s> " War nicht so ... ducken um zu heilen ? " -> Wild umherhüpfend durch irgendwelche Gebiete sprinten , wild um sich ballern und bei Gegentreffern mal fix ein Medi-Pack aufsammeln ist ja auch so viel logischer . 
<s> Der Kommentar zu " The Order 1886 " ist sehr gut gelungen . 
<s> Bei mir schon . 
<s> Haben will ! Sonst böse bin ! ;) 
<s> Ganz ehrlich ? Doch , finde ich schon . Bei Bruce Paynes normalem Aussehen bin ich geneigt , Dir ohne Widerspruch zuzustimmen , aber durch Paynes Glatze im Film wird meiner Meinung nach ziemlich deutlich , dass beide doch recht ähnliche Gesichter haben . http://images3.cinema.de/imedia/1215/2141215,PoSkyXFWWReS+MxlyABAigNhaPA9Y0VnLbahRBORwmkHJ2WSkYN8QvVHWXhseUmHNbM4IA5dX+8Gp7hFqW3Zow==.jpg http://www.joelederer.com/data/photos/233_1sirben.jpg 
<s> Völlig in Ordnung :) 
<s> Mit der Abt. " Volkszorn " hast Du mir wahrlich aus der Seele gesprochen . 
<s> Doch . Zum Einen ist " The Order 1886 " ein interaktives Produkt . Interaktivität ist ein Grundpfeiler aller Spiele , nicht nur im PC- und Konsolenbereich . Zum Anderen tust Du in " The Order 1886 " genau das , was Du sonst auch in zig anderen Videospielen machst :  Du schießt Dich durch Horden von Gegnern . Dann musst Du schon richtig konsequent sein und darfst bei " Call of Duty " , " Uncharted " usw. auch nicht mehr von Spielen sprechen . Mehr Wert auf Zwischensequenzen und Inszenierung kann kaum als valides Argument dafür gelten , einem Spiel seine Produktbezeichnung abzusprechen . 
<s> Ich wette , da steht " Ich laufe nackt tanzend durch die Fußgängerzone und singe " Freiheit " ! " :P 
<s> MuahahahahahahahahahaaaaaaaaAAAAA !!! 
<s> Das ist ja echt ärgerlich :( 
<s> Ja , genauso ist es bei mir auch - zuerst sehr gespannt , dann enttäuscht und nun doch wieder mit etwas Hoffnung erfüllt . Nur den Soundtrack habe ich nicht nebenbei laufen ;) Momentan tendiere ich stark dazu , dass ich meinen Spaß am Spiel haben werde . Klar :  Die Kritikpunkte des Tests sind sicher nicht von der Hand zu weisen , aber Setting , Graphik und auch die Story ( wenn sie auch nicht so gut sein soll ) könnten mich durchaus bei Laune halten . Gekauft wird das Spiel so oder so . Die Frage für mich ist eigentlich nur , WANN ich es kaufe . 
<s> Das will ich nicht in Abrede stellen :) 
<s> Schöner Kommentar , in dem ich mich gut wiederfinden kann . 
<s> Hoppla - ich wollte Dich nicht beleidigen ! 
<s> Nein . Historisch relevante und unverbrauchte Settings in Videospielen erleben . 
<s> Na hoffentlich muss ich am WE nicht an GG-Entzug leiden ! Viel Erfolg beim Umzug :) 
<s> Wäre allerdings schon empfehlenswert , Deine Abneigung Unregistrierten gegenüber in Zukunft mal etwas im Zaum zu halten . Gibt genug von denen , die sehr gute Beiträge schreiben , während es diverse Registrierte gibt , auf die das nicht wirklich zutrifft . 
<s> Ich mag die Berufsbezeichnung " Analyst " . Schon die ersten 4 Buchstaben machen ganz klar deutlich , wohin die so erstaunlichen , wirklich unerwarteten Prognosen dieser " Analysten " hingehören . 
<s> Ja vermutlich , aber irgendwie gehöre ich zu der Gattung Mensch / Gamer , die sich Videospiele nie , wirklich NIE ausleihen . Egal ob von Freunden oder der Videothek . Spiele werden immer gekauft . Das Pflaster nehme ich aber gerne ! Schön zu sehen , dass ich Dir nicht egal bin :D 
<s> Du magst Michael Bay ? Jetzt endlich verstehe ich , warum Du Dich Psychofrog nennst :P 
<s> Warum nicht gleich so ? 
<s> Sicher , dass das auch heute noch so ist ? Ich hatte anfangs auch die gleichen Probleme , diese waren bei mir allerdings nur dadurch begründet , dass die App oft nicht mit dem Hauptspiel vernünftig synchronisiert wurde . Auf der App wurde mir dann der Standort der Truhe angezeigt und im Spiel war die Markierung auch zu sehen , aber das Spiel begriff nicht , dass ich die Truhe freigeschaltet hatte . Jedenfalls , nach einigen Tagen , als die Server stabiler waren , hatte ich die Probleme nicht mehr . 
<s> Stimmt definitiv nicht . Ich habe Unity direkt ab Release gespielt - ja , die Framerate war nicht immer stabil ( aber sehr oft ) , aber " unspielbar " war das Game nun wirklich nicht . Einzig der MP-Part war doch so extrem von Bugs und Lags betroffen , dass das Zocken wahrlich keine Freude mehr war . 
<s> Siehst Du , und ich sehe Unity tatsächlich wieder als klaren Fortschritt - eben , weil man sich wieder mehr auf das besonnen hat , was die AC-Reihe besonders macht . 
<s> Ich höre da ganz klare Ähnlichkeiten zu " Misty Mountains " aus dem Hobbit- 1-Soundtrack heraus . Gefällt mir . 
<s> Der Mann hat einfach unfassbares Glück gehabt . Und jeder Cent sei ihm gegönnt . 
<s> Geile Aktion ! Ich würde ihm gratulieren :D 
<s> Hätte ich das Geld , ich würde wohl anfangen , Videospiele mitzufinanzieren . Irgendwann wäre ich dann der geilste Produzent der Industrie und ihr würdet mich alle anbeten und mir huldigen . Ja . Das wäre toll . 
<s> Lese ich da eine Anspielung auf das kommende Metal Gear Solid ? Guter Junge ! Guuuuter Junge ! ;) 
<s> Hmmmm . Nun bin ich zwiegespalten . 
<s> Sehr cool ! :D 
<s> Och naja , zumindest mit dem Setting und ihrer Umsetzung haben sich die Entwickler anscheinend ebenso viel Mühe wie mit der Graphik gegeben . 
<s> In die Zustimmungsriege reihe ich mich gerne ein ! 
<s> Lieber ein Hipster als jemand , der Spielqualität nicht erkennt ? 
<s> Danke . Jetzt muss ich das nicht mehr schreiben . 
<s> Ah ja . Anstatt selbst Größe zu besitzen , das eigene Verhalten zu überdenken und entsprechende Fehler einzugestehen gibt es erstmal einen unfassbar langen Text , in dem alles abgestritten wird . Glückwunsch ! Der Begriff " Moderator " scheint Dir ja wichtig zu sein , daher werde ich jetzt mal Dir jetzt mal ganz mäßigend und lenkend den Auftrag geben , Deine Diskussionskultur etwas angenehmer zu gestalten . 
<s> Wer es noch nicht gespielt hat , sollte " Tearaway " unbedingt nachholen - sofort ! 
<s> Was Neues ( oder modern Aufbereitetes ) von " Fear Effect " wäre doch mal eine feine Sache :) 
<s> Und wenn Du es noch 10x wiederholst - Bloodborne IST eine neue Marke . 
<s> War doch noch in Maßen . Im Grunde gab es die nur am Anfang des Spieles , spätestens ab der Hälfte vom Reboot kann ich mich an keine einzige QTE-Sequenz mehr erinnern . 
<s> 1. Was ist daran arrogant , wenn jemand feststellt , dass einige Leute nicht differenzieren können ? 2. Korrekt . Mein Fehler . Deine Veralberung hättest Du Dir dennoch sparen können . Soviel zum Thema " Arroganz " und " schlechter Stil " . Beide Kriterien hast Du hier gerade mit Bravour erfüllt . 3. Dazu haben ja jetzt schon andere hier was geschrieben . Mehr gibt es dazu nicht zu erklären . 
<s> Ach , Du darfst doch auch mal ran ! 
<s> Ach , auf Amazon kann man so ziemlich alles vorbestellen . Das Produkt muss nur vor Erscheinungstag im Sortiment auftauchen ;) 
<s> Mit Filmen meinte ich keine Kinobesuche sondern die Blu-Rays :) Klar kann man Spiele auch eine Woche später noch bekommen und wenn man noch länger wartet auch günstiger . Aber ist es so abwegig , sich für ein Spiel so sehr zu interessieren , dass man eben vorbestellt und sich diese eine Woche spart ? 
<s> 1. Komische Schlussfolgerung von Tr1nitys Aussage . 2. " Moderat " hat nichts mit " Moderator " zu tun . 3. Der Autovergleich passt nicht . 
<s> Nein . Auch beim Sex ist Abwechslung sehr wichtig :P 
<s> Spontan würden mir Filme und Autos einfallen . 
<s> Nein nein , ich genieße lieber den hemmungslosen Sex mit prallbusigen Succubi ;) 
<s> Also den Holz- PS4-Controller finde ich unfassbar hässlich und ich kann mir das Teil irgendwie auch nur bei einem Öl-Scheich vorstellen . Den PS3-Tisch im Bild davor finde ich hingegen wieder ziemlich gelungen - nur etwas teuer :( Mein erstes eigenes Spiel war Ace Combat 2 , müsste mir also irgend 'nen Kampfjet stechen lassen . 
<s> Nö , auch schon vor ein paar Jahren wurden Demos als Goodie zu Vollpreis-Spielen beigelegt . Und ja , ich meine genau diese " vor ein paar Jahren " , als Demos noch regelmäßig Spielemagazinen beigelegt wurden . 
<s> Da wünsche ich Dir schonmal viel Spaß ! Wenn Du die AC-Spiele bereits kennst und magst , machst Du mit Unity nichts falsch :) 
<s> Jawohl , das issa ! Das issa ! Okay , jetzt weiß ich endlich , dass der Typ Bruce Payne heißt . Aber ich finde nach wie vor , dass eine gewisse Ähnlichkeit mit Ben Kingsley vorhanden ist , die sich nicht nur auf die " Frisur " beschränkt . 
<s> Ach , wenn ich die Wahl hätte zwischen Himmel und Hölle würde ich eh die Hölle nehmen . Wer will denn schon bis in alle Ewigkeit fröhlich tanzend auf grünen Wiesen rumhüpfen und Blümchen pflücken ? Ich jedenfalls nicht . Und die Hölle ist sowieso viel toller , dieses ganze Fegefeuer-Gedöns ist doch nur üble Propaganda der Kirche ! 
<s> Nee . Die Filmfigur , die ich im Kopf habe , sieht Ben Kingsley schon sehr ähnlich . 
<s> Tja. Also ich finde die musikalische Untermalung ausgesprochen gelungen . Ist halt mal nicht das , was man erwartet , schlecht wird's dadurch für mich nicht . 
<s> Mein Gedächtnis muss wirklich miserabel sein . Kann ich mich so sehr getäuscht haben ? Zu meiner Verteidigung : Es ist schon einige Jahre her , dass ich den Film gesehen habe :D 
<s> Ach , wer suchet der findet :) 
<s> Hmmm . Also ich bin mir zumindest sehr sicher , dass er in irgendeinem furchtbar schlechten Film einen oberkrassbösen Magier gespielt hat und am Ende gab es auch ein paar furchtbar schlecht animierte Drachen zu bestaunen - ich könnte schwören , dass es eben dieser D & D- Film gewesen sei . Aber da muss ich den Film wohl tatsächlich verwechselt haben . Zum Edit : Ich glaube , ich meinte sogar tatsächlich Dungeon Siege . 
<s> Bleib bitte sachlich . 
<s> Dann hat er sogar in mindestens zwei Boll-Filmen mitgewirkt . Bin der Meinung , er wäre auch in " Dungeons & Dragons :  Schwerter des Königs " oder wie der hieß mit dabei gewesen . 
<s> Ich fand den Film auch überraschend gelungen . Gut zum Hirn abschalten und sich berieseln lassen und genau solche Filme braucht es eben auch mal zwischendurch . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Mann ey , die Konsole hätte ich auch gerne * heul * 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Um aus Fehlern zu lernen , muss man diese erst als solche erkennen . Da das nicht immer der Fall ist , lernt man auch nicht immer aus seinen Fehlern . 
<s> Auf der PS3 kannst Du die Mitteilungen auch abschalten . Ob das auch für die PS4 gilt , weiß ich gerade aus 'm Kopf nicht . 
<s> In der Summe magst Du recht haben , ein paar solcher Achievements sind aber in fast jedem Spiel vertreten , habe ich die Erfahrung gemacht . 
<s> Nee , biste grad nochmal drum rum gekommen ! War schon am Überlegen , statt Punkten ein paar Peitschenhiebe zu verteilen ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ach , das ist es ! Nicht miree war zu schnell , Benjamin und Christoph sind die Verantwortlichen ! 
<s> Du warst einfach zu schnell ! Das gibt Strafpunkte ! 
<s> Ich bin zwar keine Achievement-Hure , schaue aber trotzdem regelmäßig nach Leitfäden , um die eine oder andere Trophäe extra abzugreifen . Klar gibt es Spiele mit verbugten Trophäen / Achievements , meinem Eindruck nach sind die Titel aber in der Unterzahl ( ausgehend natürlich von meinem eigenen Spielekonsum ) . Zu Release ist die Bugdichte natürlich generell höher , aber meist werden in Patches auch die Trophäen berücksichtigt und Fehler entfernt . 
<s> Finde ich prinzipiell völlig in Ordnung . Die Spielbalance darf nur nicht leiden . 
<s> Sehr schön ! Wenn der Rest der Musik den Qualitäts-Standard halten kann , dann interessiert mich das Spiel zwar noch immer nicht die Bohne , aber der Soundtrack ist sowas von gekauft - genau mein Geschmack ! 
<s> Schöne Sache . Das Format an sich ist ja nun nicht soooo innovativ oder wenigstens ungewöhnlich , aber Heinrich macht seinen Job einfach hervorragend und sehr unterhaltsam . Außerdem : Vielleicht bin ich da nicht mehr so up-to-date , aber oftmals sind Angespielt- bzw. Testvideos keine satten 23 bzw. 15 Minuten lang , daher ein Pluspunkt von mir auch zur Ausführlichkeit . Das Spiel selbst interessiert mich jetzt eher weniger . Die Optik ist allererste Sahne , so in der Art dürfen Spiele gerne öfter mal aussehen , aber bitte in Genres , die mich auch interessieren , wie RPGs . " Kingdoms of Amalur : Reckoning " ging ja beispielsweise in etwa die Richtung , was mich damals sehr gefreut hat . Aber MOBAs bzw. generell multiplayer-orientierte Spiele ? Nee , muss ich nicht haben . Also : Gerne in Zukunft mehr von den Viertelstunden ! 
<s> Tse . Immer diese Fanboys hier ;) 
<s> Die PS3 beruflich benutzt ? Kannst Du das näher erläutern , jetzt bin ich neugierig :) 
<s> Genau genommen ist es für uns zumindest theoretisch günstiger . Die CE wie sie oben beschrieben wird gibt es nur für die USA , somit kannst Du die 79 $ direkt in € umrechnen und hast Deinen Betrag - wobei natürlich die Frage ist , ob der derzeitige Wechselkurs Liefer- und Zollkosten auffängt . Die deutsche CE ( Blackwater Edition ) ist finde ich gegen die US-CE ein schlechter Witz . Teurer , hat keine Figur sondern die Phiole ( Figuren , sofern hochwertig , finde ich prinzipiell besser ) , der Soundtrack fehlt ebenso und es gibt kein Steelbook . 
<s> Ja , mein Kind , so ist es schon besser ! Natürlich darfst Du die Konsole haben , wenn Du sie hier gewinnst ! 
<s> Menno , das wollte ich grad schreiben :( 
<s> Vielen Dank für den Artikel ! Ich kann mich den Vorrednern nur anschließen , gerne mehr davon :) 
<s> Ja , das war das Amerika-Setting . Ich fand den dritten Teil aber weitestgehend ausgesprochen gelungen . Vor allem die Wildnis war einfach klasse , hat genau meinen Geschmack getroffen . Und die Story war nun auch nicht die Schlechteste , auch wenn diese am Meisten kritisiert wird . 
<s> Nein , Du kannst die 100 % problemlos auch ohne Käufe erlangen . Auch die Begleit-App ist für die 100 % irrelevant . 
<s> Bestimmt reiner Zufall , dass Du immerwütend jetzt genau das geschrieben hast :D 
<s> Ja , das geht mir ganz genauso . 
<s> Ja , Mann ! Coooooollll *_* Na gut - dann eben hot ! 
<s> Cooler Trailer :) 
<s> Oh :( 
<s> Ich hasse Karneval ! ... ... ... Na gut , ich wünsche euch auch einen guten Morgen :) 
<s> * wild umherhüpf * Hier , ich ! Ich ! Ich kaufe noch Retails !!! * winke winke * 
<s> Also ich kann auch mit meinem Fernseher fernsehen und es steht keine X1 daneben :D 
<s> So ehrlich , dass sogar Kinect plötzlich nicht mehr erzwungen wird , was vorher bis zuletzt kategorisch ausgeschlossen wurde . Microsoft ist genauso wie Sony nur einer Sache ehrlich gegenüber :  dem Geld , dass sie durch uns verdienen können und dafür werden vorherige Versprechungen und Aussagen gerne mal spontan über Bord geworfen . 
<s> Nicht nur " Freitag " , sondern sogar " Freitag , der 13. " ! Denk mal drüber nach , was das bedeutet ! 
<s> Später geht's dann noch gemeinsam zu einem Kaf- äh Gehirnkranz . Ganz gesellig . 
<s> Also irgendwie fällt mir dazu nichts ein , außer : entgeistertes Kopfschütteln . 
<s> Du . Bist. Abgemeldet . MUAHAHAHAHAHAAAA ! 
<s> Ich weiß nicht , ob Du das kannst ! :P 
<s> Das unterschreibe ich so und empfehle ebenfalls den Kauf von " The Last Tinker " :) 
<s> Hallo Vampiro , das Wort " verurteilen " war eigentlich das , was ich vorhin meinte . Entschuldige bitte das Missverständnis . Eine Beurteilung kannst Du für Dich natürlich machen , nur bitte ich darum , dass unser Handeln nicht nur akzeptiert , sondern auch respektiert wird . Ich finde es recht enttäuschend , dass Du ebenso wie vicbrother ohne näheres Wissen von einer Machtdemonstration meinerseits ausgegangen bist - genau das hat vicbrother jedenfalls in einer PN geschrieben . Es sei Dir versichert , dass a ) wir uns wirklich eingehend Gedanken gemacht , b ) die Plakette keine persönliche Vendetta meinerseits war und c ) vicbrother über einen langen Zeitraum mal still , mal weniger still beobachtet wurde ehe wir zur Plakette gegriffen haben . Das Wort " anmaßend " hast Du glaube ich in einen falschen Kontext gesetzt . Ich meinte damit ( weil sich Dein Kommentar für mich so las ) , dass Du nicht uns Moderatoren allein die Verantwortung für vicbrothers Verschwinden geben solltest . Zu einer Auseinandersetzung gehören immer mehrere Parteien und jede trägt dazu bei , wie die Auseinandersetzung verläuft und welches Ergebnis sie bereithält . Ich bin aber froh zu lesen , dass es offensichtlich nicht Deine Absicht war , uns alleinig dafür verantwortlich zu machen . Ob vicbrother nun ein Troll war oder nicht , da sind wir sicher ganz unterschiedlicher Meinung und wir werden uns ebenso sicher nicht einig darüber werden . Das respektiere ich . Ja , sein Ausscheiden finde ich bedauerlich , allerdings weniger , weil ich ihn vermeintlich " für nicht so schlimm " erachtet habe - dies trifft nicht zu . Mein Bedauern rührt daher , dass sich vicbrother zu keinem Zeitpunkt selbstreflektiv gezeigt hat . Unsere Vorwürfe waren ja nicht aus der Luft gegriffen , wirklich darauf eingegangen ist er nur leider nicht . Das ist es , was ich bedauerlich finde , denn so war sein Ausscheiden von GG nicht effektiv abzuwenden . Zum Thema Vermischung :  Die 200-Mails-Aussage habe ich hinterfragt bzw. angezweifelt , NICHT kritisiert . Demzufolge stimmt es nicht , dass ich mit der Aussage " nicht einverstanden " gewesen wäre - denn dafür hätte ich gemäß meinen Erläuterungen die Aussage kritisieren müssen . Für Deine offenen und dennoch sachlichen Worte möchte ich Dir herzlich danken . Bei weiterem Gesprächsbedarf schicke mir bitte eine PN . Die öffentliche Diskussion müssen wir hier denke ich nicht weiterführen , zumal der Platz auch schon recht knapp ist :) 
<s> Du solltest Dir nicht erlauben , interne Mod-Entscheidungen zu beurteilen , hinter die auch die Redaktion steht . " Und nicht einverstanden sein mit einer Berufsinfo ist ja auch Bombe . " -> Da vermischst Du jetzt zwei Aussagen von mir , die nicht vermischt gehören . Und ja :  Das Resultat IST bedauerlich . Das meine ich ganz ehrlich . Aber auch hier gilt , Du solltest Dir nicht anmaßen , die Verantwortung dafür alleine mir bzw. uns Moderatoren zu geben . Denn genauso liest sich Dein Kommentar für mich . EDIT : Um das nochmal klarzustellen , weil Du ja auch von Resultat gesprochen hast . Diese Sache hier ist weder Auslöser noch Mitgrund für die Plakette gewesen . Da ging es um was Anderes . 
<s> Dein Beitrag erinnert mich daran , dass ich mir damals von einem Kumpel " Lunar Silver Star Story Complete " ausgeliehen hatte - dank fehlendem Release in Europa war es die US-NTSC-Version und auch mein Fernseher konnte nur PAL . Ich hab also ein sehr farbenfrohes J- RPG in Schwarz-Weiß spielen müssen . Bereut habe ich es allerdings nicht , denn LSSSC ist eines meiner absoluten Top-Favoriten bis heute und Jahre später konnte ich es auf meiner PSP in Farbe nochmal nachholen :) 
<s> Qualität vor Quantität lautet meine Devise ! 
<s> Ein Wort sagt mehr als 1.000 Bilder , sagt man ja so schön ;) 
<s> Inklusive Zeitlupe und Frame-für-Frame-Analyse ! 
<s> Das schaff ich , denn ich bin gewappnet ! 
<s> Autsch , das ist ja echt ärgerlich :( Drück Dir auf jeden Fall beide Daumen und die beiden großen Onkel südwärts , dass Du Deine Konsole mit Zubehör wiederbekommst ! 
<s> Das bereust Du noch . In einer Woche sagst Du Dir " Boah , jetzt hätte ich mal so richtig Bock auf dieses neue Alien-Spiel " - und Du musst viel mehr Geld für die PS4-Version zahlen als gestern ;) 
<s> Yay :) 
<s> Naja , aber die Masse an " mittelmäßigen " Spielen ist - wenn man versucht , sich mal das komplette , plattformübergreifende Line-Up vorzustellen - eben unüberschaubar . Herausragende Spiele sind genauso selten anzutreffen wie absolute Mülleimerkandidaten . Insofern halte ich ein Dreier-System ähnlich wie Toxe für optimal , zumal die Differenzierung zwischen den einzelnen Produkten ja in den Reviews selbst nachzulesen ist ( bzw. sein soll ) . 
<s> Ach soooo . Danke für die Erklärung , muss wohl noch vor meiner Zeit gewesen sein :) 
<s> Ich bitte Dich , eine A. Schwarzer würde niemals mit Mord drohen ! * fies bin * 
<s> Huch ? Wie kam es denn dazu , dass Du Deine PS2 samt Controller und MC mit zum Projekt genommen hast ? 
<s> Wenn Du auch am Gewinnspiel teilnehmen möchtest , musst Du Dich vorher noch registrieren und eine gültige Echtweltadresse hinterlassen - siehe auch , was in den News steht . 
<s> Das war Tourist Trophy - ebenso wie die Gran-Turismo-Spiele von Polyphony Digital :) 
<s> Ui , meine schönste Erinnerung ? Da gibt es so einige Kandidaten und da ich bekennender Final-Fantasy-VII-Fanboy bin , entscheide ich mich hierfür : Als ich meine PlayStation zu Weihnachten geschenkt bekam , hatte ich noch nicht wirklich viel Ahnung von Videospielen . Vereinzelte Zock-Sessions , Besuche in Kaufhäusern mit aufgebauten Konsolen und Tetris-Spielen auf dem Gameboy meiner Mutter - das waren meine hauptsächlichen Erfahrungen . Mit der PlayStation jedoch hielt auch " Final Fantasy VII " nach kurzer Zeit Einzug in mein Kinderzimmer und von da an war es um mich geschehen . Fand ich die ersten Spielstunden in Midgar noch okay bis gut , wurde meine Begeisterung in der Shin-Ra-HQ immer größer und war immer mehr gefesselt . Und die schönste Erinnerung ? Das ist die , als ich aus Midgar rauskam und realisierte , wie GROSS dieses Spiel eigentlich war ! Ihr müsst wissen , ich wusste überhaupt nichts über FF7 , hatte es nur auf Empfehlung eines Freundes gekauft . Und nach über 10 Stunden in den Slums von Midgar hatte ich schlicht nicht damit gerechnet , noch eine 3D-Weltkugel zu betreten , von der ich aus unzählige weitere Locations auf der Suche nach Sephiroth kennenlernen würde . Ein absolut einmaliges , beeindruckendes Erlebnis für mich , welches sich in dieser Form nie mehr wiederholen ließ . Aber wie bereits erwähnt , gerade aus der PSX-Zeit habe ich enorm viele schöne Erinnerungen :  Die absolut genialen Bosskämpfe in " Metal Gear Solid " und Aoife Ní Fhearraigh's unglaublich schönes " The Best is yet to come " aus dem Abspann von MGS ;  die wunderbar naiv-unschuldige Abenteurer-Atmosphäre in " Grandia " ;  der bis heute einmalige Versuch , mit einem Kumpel die volle Renndistanz in " Die 24 Stunden von Le Mans " zu fahren ( wir haben nur 13 geschafft ) und und und . Ja , das war eine großartige Zeit damals :) 
<s> Vergewaltigungsdrohungen gegen Männer , nur weil sie mit einer Frau Sex hatten und dies angeblich aus reinem Eigennutz taten halte ich dann doch für eine recht gewagte These . Und Morddrohungen halte ich auch für eher unwahrscheinlich . Aber da hat halt jeder so seine Meinung . 
<s> Und Mord- sowie Vergewaltigungsdrohungen hätte es auch gegeben ? 
<s> Hoffentlich lohnt sich der Test für euch auch finanziell endlich mal , damit wir öfter mal Reviews und Videos zu Nintendo-Spielen bekommen :) Und wie ich sehe , haben wir wohl einen neuen Redaktions-Praktikanten ? Dann mal viel Spaß , Xaver ! 
<s> Nein , deswegen wurde er selbstverständlich nicht ausgegraut . Ich selbst habe beruflich nicht wirklich viel mit E-Mails zu schaffen , insofern konnte ich die Anzahl in der Tat nicht fassen , weswegen ich auch entsprechend ungläubig reagiert habe . Ist doch kein Verbrechen , egal ob ich mit vicbrother nun schon öfters hitzige Diskussionen hatte oder nicht . Ein " haarkleines Aufdröseln " ist von mir aber nun wirklich nicht erwünscht , da übertreibst Du . Eine simple Antwort , die ich inzwischen von vicbrother ja auch erhalten habe , reicht mir völlig . 
<s> Natürlich ! 
<s> BG & E2 wird kommen ! Ganz bestimmt ! Und The Last Guardian auch ! 
<s> Grad noch geschafft ! 
<s> Ehrlich gesagt kann ich mir wirklich nicht vorstellen , selbst im Berufsleben täglich mit 200 E-Mails bombardiert zu werden , die zudem noch alle persönlich gelesen werden müssen . Deswegen hinterfrage ich es ja . Hinterfragen ? Ist eigentlich kein Hobby von mir , kam mit diesem Fall hier zweimal vor . Kritisieren ? Aber hallo ! Und zwar nicht nur vicbrothers Beiträge sondern generell , wenn ich mit einer Aussage nicht einverstanden bin . Ist wohl mitunter der Sinn des Kommentarbereiches . 
<s> Musstest Du mich jetzt unbedingt an diesen Blödfritzen erinnern ? Habt doch mal etwas Mitleid mit uns armen Mods ! 
<s> Ich hab dafür leider bis heute noch keinen Orden bekommen :( 
<s> " All we hear is Radio Ga Ga , Radio Goo Goo ! " 
<s> Gibt bis heute keinen Beweis , dass jemand für gute Reviews " rumgepimpert " hat . Nichts weiter als üble Nachrede und Du fällst auch noch bereitwillig drauf ein . 
<s> Komisch , als ich die Inseln genannt habe , ging mir tatsächlich ihre Bedeutung in der internationalen Fussballwelt durch den Kopf :D 
<s> Fehlen noch zwei weitere , gell ? Das schaffen wir ! 
<s> Danke für die Erinnerung , muss ich mir auch noch eintüten :) 
<s> Watt 'n Quark ! :P 
<s> Na , ich brauche eure Stimme doch nicht - der Artikel braucht sie ! Und ich kann ja leider nicht voten , das müsst ihr machen :) 
<s> Deine " Neue-Marke " -Logik ist schon etwas abenteuerlich . " Bloodborne " IST eine neue Marke , ansonsten darfst Du nahezu alle neueren Spiele egal welchen Genres nicht als neue Marke bezeichnen , weil sie sich üblicherweise massiv an erfolgreichen Vorbildern bedienen . Dass From Software " Bloodborne " als Souls-Spiel bewirbt , würde ich auch nicht unterschreiben wollen . Die Vergleiche kommen vorrangig von den Medien und der Entwickler ist ( soweit ich das überblickt habe bisher jedenfalls ) stets darum bemüht , die Unterschiede zu den Souls-Spielen herauszustellen . 
<s> Nee , die Färöer . 
<s> Schlimmer noch , heute habe ich das erste Mal von dem Laden gehört . 
<s> Das hätte jetzt nicht sein müssen . 
<s> Dem stimme ich zu . 
<s> Angeber :P 
<s> Großartige News ! Vielen Dank dafür , das ist genau das , was GamersGlobal meiner Ansicht nach braucht und lesenswert macht . Ich schließe mich Dominius an - wenn ich könnte , würde ich sofort für die Top-News voten . 
<s> Dabei hatte die Hintergrundstory mit dem eingenommenen Amerika echt tolles Potential . 
<s> Ich hab meine nicht mehr . War aber für einen guten Zweck : Meine PSX hat meine Nichte bekommen und die ist heute auch begeisterte Zockerin :) 
<s> Nein danke . 
<s> Dir ist schon klar , dass Sony neben Nintendo auf die meisten eigenen Marken und Studios zurückgreifen kann , oder ? Wenn es um Deals geht , ist es eher Microsoft , die darauf zurückgreifen . 
<s> Ich hab mich für Christoph entschieden , damit mal ein bisher weitgehend Unbeteiligter seine Meinung zum Spiel sagen darf :) 
<s> Glückwunsch allen Gewinnern ! 
<s> Und jetzt noch Omi und Opi ! 
<s> Eben . An der journalistischen Qualität ist nichts auszusetzen . Um so unverständlicher ist es mir , dass Bully3 in Verbindung mit der Headline eben jene Qualität erwähnt und diese anscheinend anzweifelt . Kann natürlich auch ein Missverständnis sein , keine Frage . 
<s> Bully3 nimmt die Headline offensichtlich als wichtigen Indikator dafür , wie es um journalistische Qualität bestimmt ist . Ich weiß ja nicht , wie es Dir geht , aber da finde ich den Inhalt eines Interviews doch wesentlich aussagekräftiger . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Schon faszinierend , dass für so manch Einen hier der Headliner wichtiger ist für die Bewertung der journalistischen Qualität als der Artikel selbst . 
<s> Kann er doch gar nicht , er hat nirgends Ränge ! 
<s> Burdy macht das schon . Ich hab ihm ja jetzt erklärt , wie man's macht . 
<s> Einige andere User sehen das glaube ich auch so . Ich persönlich halte mich als journalistischer Noob raus :) 
<s> Im Headliner steht , dass Spiele sozialer werden müssen , während in der News selbst steht , dass de Plater lediglich denkt , dass Spiele in Zukunft noch sozialer werden als heute . Wenn ich burdy richtig verstanden habe , ist das für ihn der Kasus Knacksus . 
<s> Nein , eigentlich muss ich Dir das wirklich nicht sagen , denn mit ein wenig angestrengtem Nachdenken könntest Du auch selbst darauf kommen . Wie wäre es denn mit einem Mitglied der Redaktion ? Und , als kleiner Extra-Tipp :  Sachlich und höflich darauf hinweisen . Also nicht so , wie Du Dich hier aufgeführt hast . 
<s> Warum sollte ich als Moderator Dinge für Dich erledigen , um die Du Dich selbst kümmern kannst ? Aber ich sehe schon , Du möchtest Dich viel lieber hier über irgendwelche von Dir so angesehenen Missstände echauffieren . Verständlich , dass Du für das Naheliegenste dann keine Zeit mehr findest . 
<s> Nochmals . Das ist nicht unsere Aufgabe . 
<s> Absolut :) 
<s> Wir Mods haben die Aufgabe , die Kommentar-Sektionen sauber zu halten und im Gegensatz zu Dir hat sich immerwütend hier korrekt verhalten . Das Überprüfen von irgendwelchen Überschriften , die nach Meinung einiger User unglücklich gewählt sind , gehört nicht zu unseren Aufgaben . 
<s> Ihr geht nicht die Luft aus , die Entwickler setzen nur andere Prioritäten ;) 
<s> Bei Beyond gingen nur die Gesichter ( und auch nur bei den beiden Hauptcharakteren ) in Richtung Fotorealismus . Zweifellos beeindruckend , aber teuer erkauft mit " Kino-Balken " und schwankender Qualität bei den Umgebungen . 
<s> Wie Tr1n schon sagte , die Info hat er uns unaufgefordert gegeben und nun habe ich mir erlaubt , das zu hinterfragen . 
<s> Spam wird gelöscht ? Die Mühe mache ich mir schon gar nicht mehr täglich . Landet eh alles im Spam-Ordner und dort verrotten die Mails dann allesamt . Und irgendwann - so alle sechs Monate etwa - mache ich den Rundumschlag und lösche mit einem Klick sämtliche Mails des Ordners :) 
<s> An Deinem Kommentar war nicht wirklich irgendwas sachlich formuliert . Das weißt Du genauso gut wie ich , also versuche nicht , Dich hier herauszureden . 
<s> Ich bezichtige vicbrother nicht der Lüge . Ich frage mich nur , wie er für irgendwas überhaupt noch Zeit findet , wenn er über 200 E-Mails TÄGLICH bekommt , die seine Aufmerksamkeit erfordern . Denn wichtig müssen sie ja schon irgendwie sein , wenn unter anderem ihretwegen Zeit für ihn ein Faktor ist . 
<s> Ja . Das auch . 
<s> Du scheinst im Internet sehr umtriebig zu sein , wenn Du auf über 200 Mails am Tag kommst . Oder willst Du jetzt ernsthaft behaupten , dass Du über 200 leserelevante Mails bekommst ? 
<s> Schalt mal bitte wieder einen Gang runter . Das kann auch sachlicher formuliert werden . 
<s> Jetzt wäre interessant zu wissen , ob die alte Rechtschreibung korrekt angewendet wurde . 
<s> Eine Mischung aus Antwort 2 und 3 - geklickt habe ich 3. Bei eigenen Marken / Studios ist es nur logisch und sinnvoll , die Spiele lediglich auf den eigenen Plattformen zu vertreiben . Diese sollen schließlich an Attraktivität und eigenem Profil gewinnen . Bei plattformunabhängigen Drittherstellern finde ich solche Deals aber tendenziell ziemlich bescheiden . Da bekommen solche Absprachen immer einen " Kleinkind gönnt seinem Spielpartner nichts " -Charakter , was ich wirklich albern finde . Wenn Microsoft bzw. Sony bzw. Nintendo exklusive Spiele haben wollen , dann sollen sie sich gefälligst selbst darum kümmern , statt mit dicken Geldrollen anderen vor der Nase rumzuwedeln . Bei Sony und Nintendo funktioniert es weitgehend bis ausschließlich auch so , nur Microsoft scheint da Probleme zu haben . Andererseits sind Deals mit Drittherstellern oftmals nur zeitexklusiv , da finde ich das wiederum nicht mehr dramatisch . Daher auch meine Wahl zu Antwort 3 . 
<s> Minimal länger ! Das ist ja fürchterlich :'( 
<s> Was wohl als Nächstes als Film tituliert wird ? Minecraft vielleicht ? 
<s> Cool ! Jetzt bin ich endlich nicht mehr der Einzige , der Nachtwachen schieben muss :) 
<s> Das ist verständlich . Daher bin ich dafür , dass Tutorials jeder Art grundsätzlich optional bleiben . So werden alle Spielerfraktionen angesprochen und keiner muss sich bevormundet , für dumm gehalten , unfähig oder sonstwas halten :) 
<s> Omfg , von der Zelda-Folge habe ich nur die ersten zweieinhalb Minuten ausgehalten O____O 
<s> Einlagig geht ja mal gar nicht . Unter drei Lagen kommt mir nichts an den Hintern ! 
<s> Korrekt . Die Nachfrage ist da . Hat aber blöderweise nichts mit Lemmingen zu tun , wie Du hier versuchst , darzulegen . 
<s> Wie kommt ihr denn alle darauf , dass die Spiele in zwei Stunden zu meistern sein sollten ? Es geht darum , die Spielmechaniken mit möglichst allen Facetten zu verstehen / zu verinnerlichen . Das Meistern des Spieles kommt erst dann . 
<s> Ah , natürlich ! Können ja nur wieder die blöden Lemminge sein , die für Produkte sorgen , die man selbst nicht haben will . Eigentlich brauch ja auch niemand Klopapier - nur die Lemminge glauben natürlich , dass sie diese fantastische Erfindung der Selbsthygiene brauchen und was haben wir davon ? Hunderte unterschiedlicher Marken und alle bieten das Gleiche ! 
<s> Tja. 
<s> Wenn ein Produkt etwas Bestimmtes erreichen / darstellen möchte und dies sehr gut umsetzt wird , dann ist das tatsächlich ein Qualitätsmerkmal . Wüsste nicht , was an dieser Selbstverständlichkeit " interessant " sein sollte . 
<s> Nimm " haarklein " nicht zu wörtlich . 
<s> Natürlich ! Ein Smartphone ist aus genau diesem Grund ja auch smart ! 
<s> Ist aber fast schon wieder sinnvoll , weil die meisten Symbole nicht unbedingt darauf rückschließen lassen , dass gerade ein Speichervorgang läuft . 
<s> Absolut richtig ! Dass ich auch als Serien-Kenner immer wieder gezwungen werde , Tutorials zu absolvieren , nervt mich auch wahnsinnig . Ich hatte da an Uncharted gedacht . 
<s> Zum Beispiel . Wäre meines Erachtens aber auch nicht die beste Lösung , wenn ich mein eigenes Spielerverhalten beobachte . Ich bin geübter , langjähriger Gamer - und trotzdem gibt es zahlreiche ( nicht alle ) Spiele , die ich nur auf niedrigeren Schwierigkeitsgraden zocke , weil ich gar nicht die spielerische Herausforderung suche , sondern mir andere Aspekte wichtiger sind . Wenn ich deswegen dazu gezwungen werde , mir alles genauestens erklären zu lassen , obwohl ich das Meiste sowieso schon weiß bzw. mit Leichtigkeit selbst herausfinden kann ( weil ich ja geübt bin ) , dann ist das auch kacke . Schwierigkeitsgrade sollten sich auf die spielerische Herausforderung beschränken . Tutorials sollten sich auf das Erlernen grundlegender ( und gegebenenfalls weiterführender ) Mechaniken beschränken , damit man sich der spielerischen Herausforderung überhaupt stellen kann . 
<s> Ich bin da ganz bei Dir . Optimal wäre es , wenn Spiele Dir die Option geben , dass Dir alles haarklein erklärt wird . Wer sich mit Spielen auskennt , brauch diese Option nicht in Anspruch nehmen . 
<s> Klingt in der Theorie toll , wenn die Knöpfe aber ohnehin schon teilweise drei unterschiedliche Funktionen haben , wird es für den Otto-Normal-Spieler schnell problematisch , eine sinnvolle Belegung zu kreieren . 
<s> Ich finde , die Herausforderung sollte das Spiel selbst bieten , nicht die Belegung der Controller-Buttons ;) 
<s> Ob Spiele heutzutage noch immer zu schwer zu erlernen sind , kann ich als geübter Spieler nicht beurteilen . Ich persönlich sage für mich " Nein " , aber als Gamer vergisst man schnell , wie sich die Spiele von heute für Einsteiger darstellen . Wenn man bedenkt , dass viele Konsolenspiele nicht ohne Doppelt- und Dreifachbelegung für einzelne Buttons auskommen , ist es sicher für viele nicht so leicht , sich an ein Spiel zu gewöhnen . Generell jedenfalls kann ich den Ruf nach einheitlichen Belegungs-Layouts nachvollziehen und begrüße diese Entwicklung auch . In diversen Genres haben sich ja ohnehin bereits bestimmte Layouts zumindest für Grundfunktionen etabliert . In Rennspielen wird beispielsweise mit R2 Gas gegeben , mit L2 gebremst , mit R1 und L1 hoch- und runtergeschaltet bei manueller Schaltung , die Handbremse liegt meist auf dem Kreis-Button . Auch Shooter haben oft identische Layouts . 
<s> Letztendlich ein TV , der auch ( umfangreiche ) Internet-Funktionen bietet . 
<s> Ah. Danke für die Korrektur , das war mir nicht bewusst . Arparsos Interpretation des von ihm zitierten Passus ist dennoch ziemlich verdreht . 
<s> Falsch ausgedrückt . Nicht die Youtuber erstellen " Werbe-Spots " , die Youtuber erklären sich bereit , dass ihre Videos ( die nicht zu Werbezwecken erstellt werden ) zu Werbezwecken von Nintendo genutzt werden können - sprich , Nintendo möchte sich das Recht vorbehalten , Teile aus den Videos zusammenzuschneiden und selbst zu vermarkten . So etwas müsste eigentlich gar nicht erst extra erwähnt werden , Nintendo ist Inhaber der Bildinhalte von den Youtube-Videos und kann somit tun und machen , was es will . Das ist schon ein gewaltiger Unterschied zu dem , was Du hier versuchst , zu behaupten . 
<s> Tolles Spezial ! Von mir aus gerne in Zukunft öfter mal Cosplays :) 
<s> Geht mir genauso . Die Kampagnen würde ich mir durchaus mal für 'ne Mark Fuffzig anschauen , aber die Preise selbst für alte CoD-Spiele sind mir dafür zu hoch . 
<s> Dann schnapp Dir doch die PS3-Version , die kostet nur 20 Euro ;) 
<s> Ach , wenn ich an meinen im Vergleich zu anderen Gamern vermutlich gar nicht mal so großen Backlog denke , bräuchte ich mir die nächsten Monate auch nichts kaufen :) 
<s> Ich finde diese neuestes Verschwörungstheorie auch recht amüsant . 
<s> Das A :I -Angebot gefällt mir . Ich denke , da werde ich wohl mal zuschlagen . 
<s> Na , ist doch klar : Jetzt , wo Minecraft von Microsoft geschluckt wurde , mag sich keiner mehr dazu bekennen ! Total logisch ! Just kidding ;) 
<s> Du sprichst glaube ich von der nationalen A- Lizenz , Blabla behauptet , die internationale A- Lizenz zu haben ( die es offenbar tatsächlich gibt ) . So richtig dran glauben mag ich allerdings nicht , da dies anscheinend die höchste Lizenz ist , die überhaupt vergeben wird - und somit nur absoluten Profi-Fahrern wie denen der Formel 1 , DTM usw. vorbehalten sein dürfte . 
<s> Jetzt lass den armen Mädels doch wenigstens das bisschen Stoff , den sie noch anhaben ! 
<s> Mir geht es ja nicht darum , mir die Landschaft anzuschauen :) Im normalen Alltag tendiere ich einfach dazu , auch in die Kurve reinzuschauen , die ich gerade durchfahren muss . Da guck ich eben nicht stur geradeaus und beim Videospiel lässt sich das für meinen Geschmack nicht gut genug damit kompensieren , einfach zum Bildschirmrand zu schauen . Auch habe ich beim Zocken Probleme , in der Cockpit-Perspektive ein Gefühl für die Maße des Autos zu bekommen . 
<s> Und ich dachte immer , die Nordschleife wird gemeinhin als die " Grüne Hölle " bezeichnet ;) 
<s> Kann gut sein . Entsprechende Software gibt es auch für den PC , " iTrack " nennt sich das glaube ich . Ist auf jeden Fall ein Schritt in die richtige Richtung , auch wenn ich es mir etwas seltsam vorstelle , den Kopf nach links und rechts zu bewegen , die Augen dabei aber immer auf TV / Monitor gerichtet zu lassen . So richtig praxistauglich wird die Cockpit-Perspektive meiner Meinung nach wirklich erst , wenn Oculus Rift und Morpheus sowie entsprechende Pendants markttauglich sind . 
<s> Sag mal , liest Du meine Beiträge ? Wie oft habe ich jetzt geschrieben , dass es nichts mehr mit Intelligenz zu tun hat , wenn eine Tätigkeit zur Gewohnheit wird ? " Euer " Disput ist es auch schon lange nicht mehr , altegarde0815 hat sich längst ausgeklinkt hier . Und wieso künstliche Grenzen ? Ein Löwe würde nicht auf die Idee kommen , Pflanzen als Nahrung heranzuziehen , weil er instinktiv ( ohne überlegen zu müssen ) weiß , welche Nahrung für ihn geeignet ist . Pflanzenfressen gehört nicht zum Genpool eines Löwen . Der Mensch trifft eine bewusste Entscheidung , was er isst oder nicht , egal ob er Nahrung X schon kennt oder nicht . Warum Du vermutest , ich würde dem Menschen jeglichen Automatismus absprechen , ist mir auch schleierhaft . Habe ich nirgends geschrieben . Im Gegenteil , weiter oben habe ich von automatischen Griffen zu CoD geschrieben , wenn einem die Reihe bereits bekannt ist und gute Erfahrungen gemacht wurden . Und , oh Wunder ! , genau da habe ich auch davon geschrieben , dass die Kaufhandlung nichts mehr mit Intelligenz zu tun hat . Ich verstehe nicht , wo jetzt noch Dein Punkt ist , an dem Du Dich hier aufreibst . 
<s> Aha . Komisch , dass sie sich aber dann doch plötzlich bewegen können , sobald sie Dich sehen . 
<s> Nicht irgendwo , am Anfang ! :) 
<s> Diese komischen Buchkritiker haben halt keine Ahnung ! So ! 
<s> Mööööönsch , das sage ich doch auch schon die ganze Zeit :  Sobald man aus Gewohnheit Spiel X kauft , ist ganz sicher keine Intelligenz mehr vonnöten . Nur muss es ja erstmal dazu kommen , dass man aus Gewohnheit Spiel X kauft . 
<s> Mein Reden :  Spiele sollten nach dem bewertet werden , was sie offensichtlich sein wollen und nicht nach dem , was man selbst gerne hätte . 
<s> Nee nee , das Niveau überlass ich gerne den anderen :D 
<s> Okay :) Wenn Dein zweiter Absatz aber ernst gemeint ist , dann bestreitest Du ja doch die Schwarmintelligenz bei Schätzfragen - auch ein Haufen Idioten , der mit seinen Schätzungen meilenweit danebenliegt , wird mit zunehmender Masse immer dichter an das reale Ergebnis kommen , wenn der Mittelwert errechnet wird ;) 
<s> Ach so . Dachte schon , ey :) 
<s> Okay , also willst Du CoD jetzt doch einfach nur bashen ? Sorry , habe ich nicht sofort erkannt , dann hätten wir uns die Diskussion auch sparen können . 
<s> Was hätte ich denn sonst für ein Wort verwenden sollen , um einen Unterschied zu intelligentem Verhalten zu verdeutlichen ? Automatismus würde mir noch einfallen und habe ich in Bezug auf die Masse sogar bereits verwendet , nur findet diese Automatismus eben nicht von Anfang an statt , weshalb meines Erachtens zu Beginn Intelligenz nötig ist , um Entscheidungen zu treffen . Ich verstehe Deine Argumentation und empfinde sie auch als schlüssig . Meine eigene Argumentation ist meines Erachtens ebenso schlüssig . Wie ich eingangs bereits sagte - Definitionssache . 
<s> Klar weiß man sowas erst durch den Kauf der Spiele ( bzw. Probespielen bei Freunden oder so ) , aber aufgrund dieser Erfahrungen entscheidest Du Dich zwangsläufig irgendwann für eine Spielreihe . Im weiteren Verlauf wird der Griff zu CoD natürlich zur Gewohnheit . Das sehe ich genauso und habe ich Larnak gegenüber auch bereits geäußert . Anfangs ist es aber eben keine Gewohnheit , sondern Intelligenz , die die Masse zum Kauf bewegt . 
<s> Natürlich ist das egal . Wollte die X1 jetzt nicht bashen , sondern damit nur ausdrücken , dass ich selbst eben die PS4 statt der X1 habe :) 
<s> Tausch " One " mit " PS4 " und ich kann Deine Aussage exakt so bestätigen :) 
<s> Dennoch war es ja nicht Naughty Dog , der das Spiel verbockt hat . Wer weiß , wäre The Lost Frontier von ND selbst gekommen , es wäre womöglich richtig gut geworden ;) 
<s> Der Schwarm wird in Deinem Beispiel ja nicht größer , daher muss er auch nicht zwingend intelligenter werden . Bei meinem eingangs geführten Beispiel mit den Schätzfragen ging es darum , dass die Schwarmintelligenz mit zunehmender Größe steigt . So sehe ich es auch beim Beispiel CoD . Wenn sich die Einzelpersonen der Masse unterschiedliche Spielreihen anschauen und dann entscheiden müssen , auf welche sie sich konzentrieren wollen , werden sich immer mehr für CoD entscheiden statt für die Konkurrenzprodukte , weil sich CoD einfach " toller " anfühlt . Immer weniger entscheiden sich für die Konkurrenz und je größer die Gesamtmasse ist , desto mehr verschiebt sich das Verhältnis zu Gunsten der CoD-Fans . Schwarm hat gesiegt . Ich glaube , es war die Zweitstimme ? 
<s> Jak X - stimmt , mein Fehler . The Lost Frontier wird offiziell ( zumindest lt. englischer Wikipedia ) als Spin-Off geführt , ist also kein vierter Teil . Wenn Du in Deinem Ursprungskommentar mit " sie " " Naughty Dog " gemeint hast , bist Du auch in diesem Punkt auf der falschen Fährte , da The Lost Frontier nicht von Naughty Dog entwickelt wurde . 
<s> Natürlich gibt es die , habe ich ja nie bestritten . Ich spreche aber nicht von Einzelpersonen oder einer Teilgruppe der Masse , ich spreche von der Masse selbst . 
<s> Und Du glaubst ernsthaft , alle CoD-Spieler sind solche Klein-Willis ? 
<s> Äh , nein . Laut Deinem Vergleich würde der durchschnittliche Konsument auf seine Instinkte hören , wenn er zum neuesten CoD greift . Das willst Du hoffentlich nicht ernsthaft behaupten . Wenn man bereits zig Vorgängertitel der Reihe kennt , wird der Griff zum neuesten CoD natürlich irgendwann zum Automatismus und man kann nicht mehr von " Intelligenz " sprechen . Nur , am Anfang ( wenn man die Spiele noch nicht kennt ) steht trotzdem die Entscheidung , welches Spiel man sich kaufen möchte . Man probiert verschiedene Titel aus und stellt fest , dass CoD offensichtlich die beste Popcorn-Unterhaltung sowie perfekt ausbalancierten Multiplayer-Spaß bietet ( beides Aspekte , die wohl den Käufern der Spiele am Wichtigsten sind ) und bleibt dann in Zukunft aufgrund der guten Erfahrungen bei dieser Reihe . Wie ich schon vorher sagte , hätte CoD nicht diese Vorzüge , hätte sich auch jede andere Reihe etablieren können , außer Battlefield hat es aber niemand geschafft - eben wegen solcher Unzulänglichkeiten , die ein CoD eben NICHT hat . 
<s> Ja , die könnten es gewesen sein . 
<s> Eine Investment-Management-Firma kümmert sich nun um Spielemarken ? Mhm . 
<s> Tiere sind instinkt- , nicht intelligenzgesteuert . Insofern passt der Vergleich nicht ;) Mit Deinem letzten Absatz kommen wir der Sache schon deutlich näher und ich räume ein , dass das schlicht Definitionssache ist . Natürlich können nur weniger Mitglieder der Masse sagen " CoD finde ich gut , weil ... " , trotzdem halte ich es für intelligent , wenn die Masse sich die Spiele rauspickt , die in ihren Kerndisziplinen eine Quasi-Perfektion erreicht haben . Sonst hätte es auch x- beliebige andere stark beworbene und gehypte Franchises treffen können . Die Fähigkeit , Qualität zu benennen und somit eine Begründung für die eigene Kaufentscheidung liefern zu können , ist lediglich die nächste Stufe der Intelligenz . 
<s> Stößchen :) 
<s> Ich bezweifle ernsthaft , dass die Entscheidung im Interesse der Spieler ist , so wie Josh Scherr es darstellt . Die Stimmen , die nach neuen Spielen dieser Marken rufen , gibt es nicht erst seit gestern und ich bin mir ziemlich sicher , dass mit ihnen noch gut Geld zu machen wäre . Andererseits gefallen mir die neueren Spiele von ND auch , von daher kann ich mit der Entscheidung gut leben ( und hoffe , dass sich andere Entwickler der alten Marken annehmen und würdig fortsetzen ) . 
<s> Was für ein vierter Teil und welcher Rennspielableger ? Weder das Eine noch das Andere gibt es zu dieser Marke . 
<s> Also ich find's ziemlich einleuchtend . Kein Wunder , sonst hätte ich es ja nicht geschrieben :P 
<s> Ach verdammt . Jetzt muss ich wohl doch noch grübeln , welches Spiel es war . Heute aber nicht mehr :) 
<s> " ich denke irgendwie trozdem das 90 % der leute in der third oder stoßstangen perspektive hängen - der übersicht halber .. " -> Da denkst Du vermutlich richtig und ich gehöre zu den Stoßstangen-Menschen . Ich würde ganz ehrlich viel lieber die Cockpit-Perspektive ( schon alleine , weil ich schön und realitätsnah umgesetzte Cockpits einfach sehr ansprechend finde ) wählen und der einzige Grund , warum ich es nicht tue ist tatsächlich die mangelnde Übersicht . Das liegt jedoch nicht an der Perspektive an sich , sondern vielmehr daran , dass mich die meisten Rennspiele in der Ansicht nur stur geradeaus gucken lassen . Das funktioniert einfach nicht , wenn ich gleichzeitig noch Sichthindernisse wie die A- Säule habe . Ich habe bisher ein einziges Rennspiel erlebt ( wenn ich mich recht erinnere kurioserweise der Arcade-Racer Grid 2 ) , welches Kopfbewegungen beim Lenken simuliert hat und siehe da :  Plötzlich konnte man auch im Cockpit vernünftig fahren . 
<s> " Controller-Leute " ... wie putzig . 
<s> Nur der Name ist skandinavisch . Und so wichtig wie andere Moderatoren wie Thomas Gottschalk bin ich leider nicht , aber ich arbeite dran ! Wieso Ausnahmen ? Es sind nicht einzelne Schätzfragen , die auf die Weise richtig beantwortet wurden , sondern der weitaus größte Teil . Die Sache mit den Schätzfragen lässt sich mit etwas Abstraktion auch sinnvoll auf Ihre Behauptung , die Masse sei anspruchslos und dumm bei der Auswahl von Videospielen , ummünzen und gleichzeitig Ihre Behauptung ad absurdum führen . Beispiel ( und ich bin alles andere als ein Fan von Call of Duty ! ) : Call of Duty ist eine perfekt durchgestylte Spiel-Reihe . Krasse Action , gekonnte Schnitte , passende akustische Untermalung . Das sind alles Qualitätsmerkmale und zwar nicht gerade die Schlechtesten . Wer also diese Qualität erkennt , kann per Definition nicht anspruchslos oder gar dumm sein , denn erstens ist ihm Qualität wichtig ( Anspruch ) und zweitens erkennt er sie ( Intelligenz ) . Und genau das trifft auf die Masse zu :  Sie greift zu diesen Spielen , eben WEIL sie diese Qualitäten bietet und die Masse erkennt sie . Ganz klar , an anderen Qualitätsmerkmalen mangelt es der CoD-Reihe - erzählerischen Tiefgang oder eine intelligente KI wird man dort wohl eher nicht finden . Auch werden in den Spielen keine essentiellen Fragen des Lebens beantwortet , strategisches Denken ist auch nicht erforderlich , um voran zu kommen . Aus solchen ( und weiteren ) Punkten jedoch zu schlussfolgern , die Masse hätte keinen Anspruch und sei dumm , ist schon sehr vermessen und von einem sehr hohen Ross herabgesprochen . 
<s> Die Sache mit den Beinen dürfte beabsichtigtes Art-Design sein . Generell scheint mir nämlich einiges in der Vertikalen übertrieben zu sein - Türen sind einen Tick zu hoch , Tisch- und Stuhlbeine ein kleines bisschen zu lang . 
<s> Richtig ! 
<s> " Ich bleibe dabei : Eine Person ist intelligent , eine Haufen Personen ist deutlich weniger intelligent . Eine Große Masse an Personen ist alleine statistisch gesehen schon per se dümmer . Das können Sie doch nicht ersthaft bestreiten . " -> Also ich bestreite es ernsthaft . Es gibt Studien , die belegen , dass bei Schätzfragen der korrekte Wert sehr oft am Ehesten dann getroffen wird , je größer die befragte Gruppe ist ( und deren Durchschnittswert in den Antworten ermittelt wird ) . Ergo :  Die Masse ist nicht dumm , dafür aber die weitaus größte Zahl von Einzelpersonen , da nur wenige Einzelpersonen den richtigen Wert wissen / raten . Kann jetzt leider keinen Link liefern , weil ich ehrlich gesagt gar nicht weiß , wonach ich da am Besten bei Google suche :D 
<s> In meiner Jugendzeit habe ich mich tatsächlich am Meisten über Tests gefreut , deren Wertungen nicht höher als 50 % waren . 
<s> Holla die Waldfee ! Das ist ja ... ja Zauberei ! 
<s> Hm , also zumindest bei 66 Kommentaren ist alles noch auf einer Seite . Hab jetzt auf die Schnelle keinen Artikel gefunden , wo auf mehrere Seiten aufgeteilt wird . 
<s> Ja , finde auch , dass ich einen echten Schnapper-Preis angeboten habe ;) 
<s> Die Sache mit dem DSL hatte ich durchaus schon verstanden . Ich verstehe nur nicht , wo da eine Entzauberung entsteht . Die kann ja nur entstehen , wenn man vorher ganz andere , " zauberhafte " Erwartungen hatte ( wie eben die von mir gemutmaßten 10GB ) . Dein Vergleich mit deutlich älteren Spielen ist etwas seltsam , da wenig zielführend . Da könnte ich auch sagen , dass man mit Pong jede Menge Spaß damals haben konnte , trotz der paar KB , die es wohl gebraucht hat . Die Entwicklung schreitet aber nunmal voran , das ist ein völlig normaler , natürlicher Prozess . Und mit fortschreitender Entwicklung werden die Anforderungen eben auch höher . Ist nach meinem Empfinden auch keine Entzauberung , sondern eine logische Entwicklung . 
<s> Ja , ihr spracht thematisch von den inneren Werten - von The Witcher 3. Und nun ? 
<s> Harry ist auch toll ! 
<s> Ach ja , der gute Joachim Bublath ! Dessen Show sowie sein " Abenteuer Forschung " habe ich als Kind geliebt wie sonst was :) 
<s> Jetzt entzauber doch nicht seine Entzauberung ;) 
<s> Der Musikantenstadl dürfte hier lediglich ein Platzhalter für die zahlreichen anderen Sendungen gleicher Art gewesen sein . Es gibt da ja auch noch die verschiedenen " Feste der Volksmusik " , " Willkommen bei Carmen Nebel " usw. Wobei ich persönlich jetzt nicht weiß , welche Sendungen es aktuell tatsächlich noch gibt . 
<s> Ich finde schon , dass sich gerade in GTA5 einiges getan hat , insbesondere die Führung des Spielers wurde meiner Meinung nach drastisch verbessert . Frühere GTAs konnte ich nie zu Ende spielen , weil ich mit den Abertausenden von Möglichkeiten insofern überfordert war , dass ich letztendlich nie wusste , was ich denn nun überhaupt machen möchte . Das Gefühl hatte ich beim fünften Teil zu keiner Sekunde . Lag entweder daran , dass ich mit dem Konzept heute besser zurecht komme als damals ( wobei mein GTA4-Versuch noch nicht so viele Jahre zurückliegt ) , oder R * hat da wirklich einiges verändert , um Spieler wie mich besser bei der Stange zu halten . 
<s> Ah , die Sandwich-Kombo - Klassiker ! 
<s> Du hast Larnaks Frage noch nicht beantwortet . Wenn die 50GB für Dich " entzaubernd " sind , frage ich mich , was Du bei einem solchen Spiel erwartet hast - 10GB ? 
<s> Ihr spracht von The Witcher 3. Was in den Vorgängern war , spielt da keine Rolle , wenn Du den dritten Teil " entzaubern " willst . 
<s> Die Balken lassen sich nur in der PC-Version von " The Evil within " entfernen , soweit ich weiß . Da " The Order : 1886 " PS4-exklusiv ist , wird das nicht möglich sein . 
<s> Brutto =  Das , was Du theoretisch verdienst Netto =  Das , was Du am Ende tatsächlich überwiesen bekommst Jetzt schreib Dir das doch endlich mal hinter die Ohren ! ;) 
<s> Aber nicht in Hannover :( 
<s> So gehen die Geschmäcker auseinander : Ich persönlich liebe Deckungsshooter , weil sie mich nicht so sehr unter Zeitdruck setzen . Klassische " PC-Egoshooter " wie Bioshock Infinite , wo die Gegner wie wild hin und her rennen und ich volles Pfund von allen Seiten beschossen werde nerven mich eher . 
<s> Ist das der , der die " Cloud " beworben hat ? 
<s> Äh , was issn datt fürn Schbiel ? 
<s> Von denen Du wieviele bereits in The Witcher 3 gesehen hast ? 
<s> Na , Hauptsache es macht in Deinem Kopf Sinn ;) 
<s> Also so unkomfortabel ist es zumindest mit dem iPad nicht , die " Neu " -Links zu nutzen . Ich öffne für Antworten auch immer einen neuen Tab auf dem iPad und dafür muss ich lediglich einen kleinen Moment länger den Antwort-Button berührt halten . Auf Smartphones stelle ich mir die Navigation auf GG allerdings wirklich fürchterlich vor , einfach weil die Bildschirme viel zu klein sind ( wie es nach dem Re-Design für Mobilgeräte geworden ist , weiß ich nicht ) . 
<s> Also ich steuere GG öfters mal mit dem iPad an und das Tablet lässt mich eigentlich wahnsinnig schnell scrollen , wenn ich es darauf anlege . Bei solchen Kommentarmonstern wie diesem Artikel dauert es natürlich schonmal länger , aber selbst da spreche ich nur von einer Dauer von sagen wir etwa fünf Sekunden . Und solche Artikel werden ja nicht gerade täglich veröffentlicht . Bei den meisten News , Tests , Berichten usw. bleibt der Kommentarbereich übersichtlich genug , dass ich in Windeseile nach oben oder unten gescrollt habe . 
<s> Ich kann mir irgendwie gar nicht vorstellen , wie die Aufteilung in Seiten bei der GG-Kommentarstruktur überhaupt funktionieren soll . Wurde dann einfach nach x Mutterkommentaren eine neue Seite eröffnet und aufgrund der mal mehr mal weniger zahlreichen Antworten / Diskussionen gab es dann faktisch auf jeder Seite unterschiedlich viele Kommentare zu lesen ? 
<s> Toller Film übrigens ! 
<s> Auf dem PC ist das auch meine Taktik - funktioniert am iPad leider nicht :( 
<s> Die blauen Pfeile , die ( bei mir ! ) gerade exakt neben Deinem Kommentar angezeigt werden ;) Du findest die blauen Pfeile in regelmäßigen Abständen am rechten Rand des Kommentarbereichs . Jeweils ein Pfeil nach oben und einer nach unten , die Dich entsprechend ganz nach oben bzw. unten springen lassen . 
<s> Unterschreibe ich ! 
<s> Hmmm , also bei mir werden die Bilder immer winzig :) 
<s> Also Deine Puzzle-Definition lässt mich einmal mehr verwirrt zurück . 
<s> Das ist ja grauenvoll . 
<s> Allen drei meine Glückwünsche ! 
<s> Ach stimmt . Die erste Aufforderung hatte ich zuerst nicht gesehen :) 
<s> In dem Zitat der Ankündigung , welches Noodles hier geschrieben hat , war aber nur von Großverlosungen die Rede , die nur einige Male im Jahr stattfinden - die Wochenverlosung würde demzufolge nicht unter diese Regel fallen , womit die Einsätze jenseits der 500 GGG nicht möglich sein sollten ( gemäß der damaligen Ankündigung ) . 
<s> Nichtsdestotrotz hättest Du vielleicht noch ein , zwei Wochen abwarten sollen , ehe Du Deine Bedenken hier erläuterst . Denis ist erst seit knapp zwei Wochen registriert , als " Freier Redakteur " sehe ich ihn erst seit heute ( oder es ist mir einfach vorher nicht aufgefallen ) . Dass er nach einer Woche noch nicht mit den dicken Tests , Vorschauen und anderen Artikeln daherkommt , ist denke ich nachvollziehbar . 
<s> Oh ja , das kann ich nur unterstützen ! 
<s> Glückwunsch ! Endlich hat sich mal das abo-exklusive 1.000 -GGG-Spenden ausgezahlt :) 
<s> Also ich hab die betreffenden Sätze tatsächlich dann als Einleitung interpretiert . Aber durch den Wechsel 3. / 1. Person hätte die Einleitung einen eigenen Absatz bekommen müssen , finde ich . 
<s> Es gibt auf Steam keine deutschen Untertitel , aber dafür auf allen anderen Plattformen ? Ziemlich bescheuert . 
<s> Aber ich war schneller :P 
<s> Der Kritik schließe ich mich an . 
<s> Hendrik , Du kennst mich . Ich habe eine Menge Humor , auch bei dem Running Gag. Aber was Du hier ( auch weiter oben geschrieben hast ) entspricht nicht der Wahrheit und bei mir hört der Spaß auf , wenn Unwahrheiten über mich geschrieben werden und sei es nur aus Spaß mit einem Augenzwinkern und Sahnehaube obendrauf . Alleine die Diskussion mit Noodles , die Du oben anführst ist völlig aus dem Zusammenhang gerissen und hat rein gar nichts mit " The Witcher " zu tun . So. Und nun Schwamm drüber . 
<s> Vorsicht . Ich weiß , dass das nur Spaß bist , aber Du bewegst Dich gerade auf dünnem Eis . Das Gleiche , was Jonesy hier schreibt , habe ich von Anfang an selbst so erläutert . Alles andere dichtet ihr mir gerade hinzu . Das Einzige , was noch mit hineinspielt ist in der Tat der Tastaturzwang , der ist jedoch nicht ausschlaggebend für mein Nichtweiterspielen . 
<s> Das ist Unsinn ;) 
<s> Endlich mal einer , der mir beisteht ^^ 
<s> Und besser platziert . Dass das GG-Forum nun nicht gerade Anlaufstelle Nr. 1 für die meisten User hier ist , ist ja keine Neuigkwit ;) 
<s> Mal so zwischen drin gefragt : Hast Du eigentlich mal das entsprechende Urteil rausgesucht , dass Du hier mal zitieren könntest ? Bisher hast Du nur behauptet , dass das BGH so entschieden hat , wenn ich das richtig überblicke - während andere User wie Larnak auch mit Fakten gekommen sind ;) 
<s> Blödmann :P 
<s> Eine super Idee ! Gefällt mir richtig gut und ich bin absolut dafür , dass die Galerie monatlich fortgeführt wird . Und vielleicht schreibe ich dann auch mal den einen oder anderen Text dazu :) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ich spiele diese Staffelspiele grundsätzlich erst , wenn alle Folgen veröffentlicht sind . Ich kann es nicht leiden , mir vorschreiben zu lassen , wie lange ich an einem Spiel sitzen darf , ehe ich was anderes mache . Außerdem verhindere ich dadurch unnötige Cliffhanger . Und auch die Tatsache , dass zwischen den einzelnen Episoden teils Monate liegen , stört mich ungemein . Würde ich die erste Episode spielen und müsste ein , zwei Monate warten , bis ich in der Geschichte weitermachen kann - ich würde das Spiel gar nicht mehr anrühren , die Pause wäre zu lange . Gekauft wird in der Regel auch erst zu dem Zeitpunkt , außer der Season Pass wird vorher schon günstig angeboten . 
<s> Hat sie Sinologie studiert ? Wenn ja , dann dürften ihre Kenntnisse ziemlich weit reichen . Ein Kumpel hat das auch studiert und dabei ein Jahr in China gelebt . 
<s> Ja , nee . Ein Tattoo sollte schon wohlüberlegt sein , normalerweise trägt man das ja sein ganzes Leben dann mit herum . Ist auch der einzige Grund , weshalb ich selbst noch keines habe : Mir ist einfach noch kein Motiv eingefallen bzw. habe noch nie eines gesehen , welches ich mit Sicherheit auch in 20 Jahren noch toll finden würde . Das Meteor-Logo von Final Fantasy VII ist allerdings ein heißer Kandidat bei mir :) 
<s> Madison Page ! Wollte ich doch auch gerade schreiben ! 
<s> Technisch jetzt nicht unbedingt zeitgemäß , stilistisch weiß das Spiel aber durchaus zu gefallen . Gegen das Gameplay habe ich auch nichts und somit bleibt das Spiel mal im Hinterkopf :) 
<s> Jetzt hüpf doch mal über Deinen Schatten und gib dem Spiel eine Chance ! 
<s> Schade , dass " Grow Home " erstmal nur auf PC erscheint . Da ich stark davon ausgehe , dass noch eine Konsolenversion folgen wird , warte ich da noch . " The Order : 1886 " ist potentiell interessant , aber ich kann mich nicht entscheiden , ob ich das Spiel wirklich releasenah kaufen möchte . 
<s> Ich biete meine Stimme . Mindestgebot : 50 Euro . Angebote per PN , bezahlt wird im Voraus . 
<s> Und genau deshalb bin ich jetzt auch raus . Ich glaube , ich brauche mal einen " vicbrother-ignorier " -Kurs ... 
<s> Ja , da muss ich Dir Recht geben . 
<s> Ich kann O ' Brien nicht leiden . Hochgradig unsympathisch , finde ich . 
<s> Damit ist Deine Antwort auf mich nicht wirklich aussagekräftig . Print-Magazine & -Zeitschriften ( wohlgemerkt : keine Zeitungen ) haben gar keine andere Möglichkeit , als die Geschehnisse einer Woche oder eines Monats zusammenzufassen , die erscheinen ja nicht täglich . Schau mal auf deren Online-Portale und siehe da : News werden sofort veröffentlicht , ebenso wie hier . Das zeigt , was eigentlich logisch und selbstverständlich ist : Online funktioniert anders als Print und es ist völlig absurd , an ein Online-Magazin die gleichen Forderungen wie bei Print-Magazinen zu stellen . Das haut nicht hin . Überhaupt wundere ich mich , dass Du Dich über das " Magazin für Erwachsene " echauffierst , gleich danach aber feststellst , dass der Begriff " Magazin " nur im Printbereich definiert sei . Demzufolge gibt es auch keine Grundlage für Deine Forderung , GamersGlobal müsse sich so verhalten , wie Du es von Print-Magazinen kennst . 
<s> Was bestätigt 4Players Deiner Meinung nach ? Ist das jetzt kein Gerücht mehr , oder wie ? Und warum ? Weil Du PC Gamer / The Guardian für vertrauenswürdig hältst ? 
<s> Dann ist das sehr unglücklich formuliert . 
<s> Du übertreibst völlig . Du behauptest , dauernd hier News zu The Witcher zu lesen , dabei waren das lediglich in den letzten Tagen ein paar . Von dauernd kann hier nun wirklich keine Rede sein . Und warum sowas nicht im Block von Redaktionen veröffentlicht wird , wurde Dir auch schon erklärt , ich tue es jetzt auch nochmal : Weil es das Wesen von News ist , dass sie aktuell veröffentlicht werden . Außerdem frage ich mich , woher Redaktionen wissen sollen , dass am nächsten und übernächsten und womöglich sogar am übernächsten Tag noch News zu ein- und demselben Spiel veröffentlicht werden . Sollen die jetzt immer schön warten , bis sich keine Sau mehr für die Infos interessiert , nur weil ja theoretisch und unter Umständen noch weitere Infoschnipsel publik gemacht werden ? Mach doch mal im Selbstversuch mal ein Magazin und schau , wie lange Du mit der Taktik überlebst . Was das Konzept " Magazin für Erwachsene " mit der Diskussion hier zu tun hat , erschließt sich mir auch nicht . Womöglich fühlst Du Dich nur vom sexuellen Inhalt belästigt ? 
<s> Hardcore ! Gamer ! Jawohl ! 
<s> Aber dann hab ich ja selbst dran gedacht :D EDIT : Ach je , hab Deinen Kommentar vorher nicht richtig gelesen . Du Schlingel ! ^^ 
<s> Okay . Einmal pro Woche eine PN , wäre das genehm ? ;) 
<s> Sorry , aber das ist doch etwas haarspalterisch . Ein Gerücht ist nach allgemeinem Verständnis , wenn irgendeine anonyme oder unbedeutende Person die Aussagen in der News getroffen hätte . Wenn sich die Entwickler selbst zu solchen Aussagen hinreißen lassen , dann ist das definitiv mehr als nur ein Gerücht . Und mit Deiner Forderung , Benjamin hätte sich selbst überzeugen sollen , ist doch reichlich über das Ziel hinausgeschossen . Soll jetzt jeder News-Autor , egal ob User oder Redaktion , höchstpersönlich für jede News zu den Studios fahren und deren Aussagen überprüfen , damit die News , die dann geschrieben hat , einen echten Wert bekommt und lesenswert ist ? Das kannst Du wohl kaum ernst meinen . 
<s> Diesmal ? Heißt das etwa , dass Du schon vorher zu solchen Maßnahmen gegriffen hast ? O_O 
<s> Finde ich schon . Es wird von 121.862 verkauften Einheiten in der ersten Geschäftswoche 2015 gesprochen , weshalb DEMNACH 11.091.819 Einheiten insgesamt verkauft worden seien . 
<s> Danke für Deine Erläuterung . 
<s> Oh weia . 
<s> Es liegt mir doch auf der Zunge , der Name ! 
<s> Ernsthaft ? Man nehme eine einzige Geschäftswoche und rechne davon auf einen Verkaufszeitraum von weit über einem Jahr hoch ? Alles klar . 
<s> Ach Mist , ich dachte , das wäre tatsächlich so . Auf einem anderen Foto war die Verpackung auch schon geöffnet und ich hatte den Eindruck , dass die Maße entsprechend stimmten . Naja , trotzdem haben will . Mitmachen bei Gewinnspiel muss ! 
<s> Ja , leider :( 
<s> Äh , hab ich was verpasst ? Habt ihr zufällig einen lustigen Link zu dem Domian-Gespräch ? :) 
<s> Ach , dezentes ( ! ) Make-Up und das eine oder andere Tattoo - nur bitte kein Arschgeweih - darf eine Frau schon haben :) 
<s> Dingensbummens aus " Heavy Rain " hatte schöne Brüste , wenn ich das richtig in Erinnerung habe . 
<s> " Die News besteht aus [ ... ] ungeprüften Gerüchten und dient mit dem aufreizendem Thema dem Zweck , das Spiel im Gespräch zu halten und einen Hype ( vgl hierzu den passenden neuen StayForever Podcast über Dungeon Keeper und dem damaligen PR-Hype ) zu entfachen . " -> Du meinst diese News hier ? Die bezieht sich auf Entwickleraussagen , nicht auf Gerüchte . 
<s> Echt mal ! Was ist denn überhaupt gegen diese zuckersüßen , großäugigen und quietschbunten Hottehühs einzuwenden ? 
<s> Und nochmal Danke :) 
<s> Witzige Idee , sowas könnt ihr ruhig hin und wieder mal wiederholen :) 
<s> Lego My Little Pony ! 
<s> Schade , dass Thief nur auf PS3 angeboten wird . Aber zumindest Transistor könnte mir endlich mal wieder ein Plus-Download wert sein . 
<s> Sehr ärgerlich ! 
<s> Es ist schon selten , dass überhaupt Soundtracks für umme angeboten werden . 
<s> Grad mal bei iTunes reingehört und festgestellt : Obwohl ich das Spiel nie gespielt habe , könnte mir der Soundtrack sehr gut gefallen ( was ungewöhnlich für mich ist ) - wird gleich mal auf 'n PC gepackt ! PS : Und danke , AA , dass Du direkt gleich mal die Info über die Bitrate mit vertextet hast :) 
<s> Kannst Du ruhig glauben . 
<s> Und auch keine Türme ! 
<s> Also beim Lesen der Schlagzeile habe ich sofort ... an Dich gedacht ! 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=c_07yZTRdYo 
<s> Kein Silikon kann gegen eine wohlgeformte , natürliche Brust anstinken . Ganz ernsthaft . 
<s> Ich finde Sex in Spielen toll und ich stehe dazu ! 
<s> Hast Du alles richtig in Erinnerung und Geschmäcker sind natürlich verschieden . Ich fand's wirklich klasse und gerade das Finale ist absolut denkwürdig . 
<s> Das veränderte Kampfsystem erhöht jedenfalls massiv die Chancen , dass ich Witcher 2 auch wirklich durchspiele :) 
<s> Ich hoffe , dass es ein akustisches Signal im Sinne von " Hey Geralt , komm mal hier rüber " oder sowas in der Art geben wird , wenn man sich grob in der Nähe eines interessanten NPCs befindet . Das wirkt einerseits einigermaßen glaubwürdig , weil die NPCs nicht mit einem Ausrufezeichen oder ähnlichem versehen werden und andererseits wird einem die Suche nach neuen Quests dadurch erleichtert . 
<s> Was , schon vier Jahre dabei und noch nie was geschrieben ? Glückwunsch , jetzt hast Du's hinter Dir und es ist auch noch was geworden :) Sag ich mal so , als Laie ^^ 
<s> Nee , die restlichen 85 % hocken noch immer in einem Schrank und trauen sich nicht raus ;) 
<s> Absolute Kaufempfehlung auch von meiner Seite ! 
<s> Lass das nicht EA lesen :D Und per Zufallsgenerator muss man womöglich sogar noch mehr als die TÜV-Gebühr bezahlen , weil das Auto wieder straßentauglich gemacht werden muss ! 
<s> Die Audio-Version ist allerdings exklusiv für dieses eine " Langer lästert " . War Teil der Gegenleistungen für unsere Weihnachtsspenden . 
<s> No Limits ! 
<s> Okay , dauert also noch bis zum Sommer , ehe ich mit dem Spiel anfange . 
<s> Ich würde ein vollwertiges Assassin's Creed im asiatischen Raum sehr begrüßen . Wahrscheinlich ist aber , dass sich das betreffende Artwork auf den China-DLC bezieht . Genau wie Drosan über mir meine ich mich zu erinnern , dass Asien oder zumindest Japan nicht auf der Agenda der Hauptreihe steht . 
<s> Permadeath in einem Spiel , dass locker mal eben 100 Spielstunden beanspruchen kann ? Nein , danke . 
<s> So schaut's aus . 
<s> Ich drück uns die Daumen ! 
<s> Hach ja . Die guten , alten Bud-Spencer-und-Terrence-Hill-Zeiten ... 
<s> Sei froh , dass ich Dein " ACHTUNG SPOILER " gleich mit entfernt habe . Das hätte ja sonst vielleicht ausgesehen - ACHTUNG SPOILER [ Wertung entfernt ---Mod ]  : D 
<s> Skandal ! 
<s> Na gut . Weil Du es bist . i5-4400 3 , 10 GHz . Und es waren sogar nur drei Klicks ! 
<s> Ob DVD oder Sofa macht da bei der Gesetzgebung wohl eher keinen Unterschied . Und außerdem geht es nicht um " Wer soll denn kommen , wenn bar bezahlt wurde " , sondern darum , was im Gesetz steht . 
<s> Erstaunlich , wie die es geschafft haben , eine völlig synchrone Runde zu fahren , sowohl bezüglich der Geschwindigkeit als auch der Linie . Bei mir sieht jede Rennrunde immer etwas anders aus ... 
<s> Ich kenne nur Töfftöff ! 
<s> Ach komm ! Geh Du mal lieber wieder Blitzball spielen ! ;) 
<s> Ist das für Europa eigentlich schon bestätigt worden ? 
<s> Wird wohl eher Herbst werden , Winter halte ich derzeit für am Wahrscheinlichsten . 
<s> Das ist doch alles Tarnung ! Shin-Ra ist böse , die wollen in Wirklichkeit nämlich doch die Erde aussaugen wie ein Vampir sein armes Opfer ! 
<s> Also ich finde ja , dass sich beide Begriffe ziemlich dämlich anhören :P 
<s> Ist definitiv kein Zitat von mir :) 
<s> Aber ich hab doch Dich ! 
<s> Nur für Dich habe ich das geschrieben , Nudel ;) 
<s> Ist doch ein wenig unsinnig , finde ich . Für das Streamen ist doch schon der Bildschirm des GamePads da . 
<s> Lieber nicht . Bei meinem Fachwissen wird mir für das Geld eh nur ein 486er verkauft ;) 
<s> Äh , ich möchte es eben NICHT wissen :D Ich möchte einfach nur spielen :P 
<s> Na , das erklärt auf jeden Fall , warum mir das ständige FPS- und P- Genöhle in entsprechenden News immer wieder auf die Eier geht . Ich bin Konsolero ! 
<s> Wie jetzt ? Muss ich das selber machen ? Bei der Konsole kann ich mir das sparen . Also , nicht falsch verstehen : Ich respektiere , dass das alles am PC heute gar nicht mehr so schwer ist und will das hier um Himmels Willen nicht in eine Grundsatzdiskussion ausarten lassen . Und trotzdem haben die Konsolen eben Vorteile , die Du mit Deinen Antworten auch bestens belegt hast : Für PC-Spiele muss ich erst Technik-Checks durchforsten und mir vom PC anzeigen lassen , welche Hardware ich überhaupt verbaut habe ( weiß ein PC-interessierter Spieler natürlich aus 'm Kopf , ein Konsolero wie ich aber eben nicht ) . Auf Konsole fällt das weg . Ich sehe , welches Spiel für welche Konsole ist und und das reicht völlig an technischem Wissen . 
<s> Na solange MEINE Karte und MEIN Prozessor auch mit dabei sind , ist alles in Butter . Jetzt muss ich nur noch herausfinden , welche der hundert verschiedenen i5-Prozessoren ich habe :P 
<s> Bestes Adventure aller Zeiten ? Pft , ich kenne das beste SPIEL aller Zeiten und das reicht mir . Wenn die es nicht mal gebacken kriegen , eine vernünftige 16 :9 -Ansicht einzubauen , kann mir das Spiel auch heute gestohlen bleiben . Ja , ich gestehe : Ich bin eine 16 :9 -Hure !!! 
<s> Nicht hübscher :P 
<s> Kein Scheiß :  Doch . Ist es aus meiner Sicht . Bin mir relativ sicher , mal aufgeschnappt zu haben , dass die von mir genannte GTX 670 tatsächlich schlechter als die 560 / 570 ist ( darfst mich gerne eines Besseren belehren , ich habe wirklich quasi 0 Ahnung ^^ ) . Und selbst wenn ich mich hier irre , so gibt es noch immer unterschiedliche Hersteller mit unterschiedlichen Artikelbezeichnungen , die nach unterschiedlichen Systemen ( also die Bezeichnungen ) ausgewählt werden . Wie meine GTX gegen die Karte eines Konkurrenten abschneidet , welche in den Anforderungen genannt werden ? Woher soll ich das wissen ? Ich kann mit den Namen der Karten rein gar nichts anfangen , für mich ist das alles erstmal die gleiche Suppe . Da habe ich es auf Konsole einfacher . Jede hat ihren eigenen Namen und auf der Spieleverpackung steht dick und fett , auf welcher Konsole das Spiel abzuspielen ist . Und das funktioniert dann auch , darauf kann ich mich verlassen , mal abgesehen von der heutigen Notwendigkeit der Software-Updates . Die geschehen aber automatisch , damit muss ich mich nicht auseinandersetzen . Und genau das erwarte ich auch einfach von meinem Hobby . Einlegen , spielen . Hatte ich ja schon erwähnt ;) 
<s> Danke , jetzt weiß ich's wieder :) 
<s> Und trotzdem sind die Konsolen dem PC in Sachen Komfort nach wie vor überlegen . Für jemanden wie Dich , der seit Jahr und Tag mit PCs zu tun hat , ist das sicherlich schwer nachzuvollziehen , ich hingegen bin von klein auf Konsolero gewesen . Jetzt habe ich irgendeine GTX Schießmichtot im PC drin , irgendeinen i5 als Prozessor und ( ich glaube ) 4 GB RAM . Oder waren es sogar 8 ? Kein Plan ! Den Namen meiner Graphikkarte weiß ich schon nicht mehr ( 560 ? 570 ? Oder war es doch eine ganz andere ? ) , aber ich weiß immerhin , dass ich mit meinem PC die Spiele wohl ungefähr in PS3-Qualität genießen kann . Wenn jetzt ein neues Spiel erscheint , werde ich mal wieder mit Informationen zugemüllt , mit denen ich überhaupt nichts anfangen kann : Wie verhält es sich zwischen meiner Graphikkarte im Vergleich zu der , die bei den Mindest- oder gar empfohlenen Anforderungen aufgelistet ist ( dummerweise gibt es ja keinerlei Hinweise in der Bezeichnung einer Karte , die Rückschlüsse darauf zulassen würde - eine höhere Zahl wie " GTX 560 " vs. " GTX 670 " heißt nicht automatisch bessere Leistung ) . Das Gleiche Problem habe ich beim Prozessor . Nur beim RAM kann ich mich darauf verlassen , dass mehr GB auch gleichzeitig besser sind . Natürlich ist das mit einem wohl nicht allzu großen Aufwand herauszufinden , ob meine Komponenten ausreichend für eine hübsche Graphik sind , aber es IST eben ein Aufwand . Und auf den habe ich überhaupt keine Lust . Einlegen , spielen . Das will ich und das bekomme ich auf Konsole , nicht auf PC . Da muss ich mich immer erstmal schlau machen . 
<s> Ja , Triple Triad war einfach genial , ich habe es auch sehr gerne gespielt . Jetzt wo Du Eden erwähnst , merke ich , dass ich die Hexen gerade verwechselt habe . Der Bosskampf , bei dem ich damals nicht weiterkam , war Adell ( die Hexe , die im Weltraum versiegelt war ) . An der kam ich einfach nicht vorbei , konnte ich machen , was ich wollte . Und dass die Zauber regelmäßig ausgetauscht werden mussten , ist natürlich klar . Habe ich auch beim ersten Versuch schon gemacht , aber ich hab FF8 da wohl einfach zu traditionell gespielt . Sprich , ich wusste anfangs einfach nicht , dass das Koppelsystem SO wichtig ist , um auf vernünftige Statuswerte zu kommen . Das hab ich alles erst beim zweiten Versuch gerafft und da hat's dann auch geklappt . 
<s> Das wäre natürlich klasse ! Und noch klasserer wäre es , wenn ich das Ding dann bekomme :D 
<s> Ach komm , mach doch einfach mal ein Foto , poste es auf Twitter und präsentiere das schicke Ding dann beim nächsten Gezwitscher ! 
<s> Dann hab ich damals wirklich was falsch gemacht . Anyway , ich für meinen Teil hatte es dann folgendermaßen gelöst ( soweit ich mich noch erinnere ) : Zu Beginn des Spieles diverse Zauber von Gegnern ziehen , bis ich davon die 100 jeweils voll hatte und gekoppelt . Außerdem AP für bestimmte Abilities gefarmt , speziell die ganzen Umwandler-Ablities waren hilfreich . Später habe ich mich so schnell wie möglich mit Diabolus angelegt und in meine Esper-Riege aufgenommen , damit ich schnellstmöglich Gegner- 0 % lernen konnte . Solange ich diese Ability noch nicht hatte , habe ich in normalen Kämpfen die Gegner immer in Karten umgewandelt , damit ich keine EXP , sondern nur AP bekam . Ab Gegner- 0 % war dann alles ein Leichtes : Kämpfen musste ich nur noch gegen Bossgegner , welche von Natur aus keine EXP gaben . Und mit der obigen Taktik habe ich es geschafft , bis zum Ende des Spieles nicht höher als Level 15 zu sein , was sämtliche Kämpfe zu einem Klacks machte . " Gelevelt " habe ich ja nur über das Kopplungs-System , was meines Erachtens auch wesentlich effektiver war als das traditionelle Leveln . Ich erinnere mich auch noch , dass stundenlanges Triple-Triad-Spielen zu Spielbeginn Teil meiner Taktik war , ich weiß aber nicht mehr genau , warum . Vermutlich musste ich bestimmte Karten erspielen , um diese dann später umzuwandeln . Dafür gab es dann Items , ich weiß aber nicht mehr , welche ich für was brauchte . Vermutlich musste ich einige Items für bestimmte Zauber umwandeln , die man noch nicht mittels " Draw " bekommen konnte . Mir persönlich kam meine Taktik auch meinen persönlichen Vorlieben zugute : Auf diese Weise konnte ich mich voll und ganz der Story widmen , Kämpfe sehe ich eigentlich mehr als " notwendiges Übel " . 
<s> Ich kenne es eigentlich auch so , dass die Loops üblicherweise einmal wiederholt werden , ehe die Ausblendung beginnt . 
<s> Ich selbst habe ja " Enchanter " als persönlichen Favorit . Der Song hat einfach was , finde ich :) 
<s> Ich höre ehrlich gesagt auch keinen Unterschied , auch nicht auf der Anlage , aber ich bilde mir das immer so gerne ein :) 
<s> Da mach ich mit , mein Game Boy braucht Futter ! 
<s> Ja , wirklich 1A , wie mit dem Wunsch der Fans hier umgegangen wurde . 
<s> Wird es die Songs auch auf CD geben ? Die MP3s haben leider nur eine mittelgute Qualität ( Bitrate : 192 kBit / s ) . Ich weiß als Laie zwar nicht , wie relevant die Bitrate nun wirklich ist , aber seit ich eine vernünftige Anlage habe , achte ich schon darauf , bei meiner MP3-Sammlung das Maximum ( das da wäre 320 kBit / s ) zu haben . Davon ab : Geile Sache ! Finde ich wirklich gut , dass Bioware und EA die Songs noch veröffentlichen , die Barden-Songs sind für mich persönlich ein besonderes Highlight des Spieles gewesen :) 
<s> Stimmt , für die Barden-Songs musste ich meine Anlage auch immer deutlich lauter einstellen , um überhaupt die Texte verstehen zu können . 
<s> Das hast Du gut analysiert . 
<s> Ich kann ihn schon verstehen . Mich persönlich ärgert es gerade bei japanischen Soundtracks immer , dass die das Wort " Original " immer sehr wörtlich nehmen und die Stücke wirklich völlig unbearbeitet auf die CDs pressen . Und da gerade japanische Spiele sehr oft mit Musik-Loops untermalt sind , bekommt man die Loops eben auch auf CD , was zum Einen dazu führt , dass die Lieder schlicht ausgeblendet werden ( was ich persönlich generell bei Musik hasse ! Die Mühe eines vernünftigen Abschlusses für Musikstücke kann man sich ruhig mal machen ) und zum Anderen , dass die Stücke meist recht kurz sind , weil sie eben als Loop nicht viel mehr hergeben . Die Mühe eines vernünftigen Arrangements der Soundtrack-Musik gibt es in Japan einfach viel zu selten . Noriyuki Iwadare ist zumindest mit seinen Werken zu den Grandia-Spielen eine rühmliche Ausnahme . 
<s> Ach so ! Ich dachte , Du fürchtetest schon , dass ich Wunderheiler mit Fragen löchere :D ( Wie gesagt , mir kommt das ganze Registrierungsprozedere spontan ziemlich umständlich vor ) 
<s> Gerne :) 
<s> Wenn man Glück hat ! Ich habe vor ein paar Tagen erst von der CE für " Final Fantasy Type-0 " erfahren . Bei allen Händlern , die ich kenne , ist sie komplett ausverkauft , in Deutschland wird sie exklusiv von Amazon vertrieben . Bei denen habe ich die Möglichkeit genutzt , dass ich per E-Mail informiert werde , sobald die CE wieder verfügbar ist . So , und nun kommt's : Gestern Nacht um kurz nach 1 Uhr habe ich eine entsprechende Mail bekommen , gesehen habe ich diese ziemlich genau eine Stunde später . Da war ich aber schon zu spät - in genau dieser einen Stunden nachts ( ! ) mitten in der Woche hat bereits jemand anderes auf den Bestell-Button gedrückt :( 
<s> Inwiefern klarkommen ? Das war recht einfach zu verstehen - letztendlich musste man nur die richtigen Zauber für die richtigen Attribute einsetzen , das ging ganz einfach durch Ausprobieren . Mein Fehler war vielleicht , dass ich bei meinem ersten Versuch viel EXP gegrindet habe , wie es sonst bei RPGs üblich ist , um das Vorankommen zu erleichtern . Wäre ich schnurstracks der Story gefolgt , hätte ich womöglich bei Artemisia keine Probleme gehabt . So aber hat die verdammte Hexe ( jetzt muss ich viel im Gedächtnis graben , mein Erstversuch ist ja schon vor über 15 Jahren gewesen ) standardmäßig um die 5.000 - 6.000 Schadenspunkte verteilt und das bei diversen Angriffen gegen meine ganze Gruppe statt nur gegen Einzelne . Da hatte ich kaum eine Chance , weil ich hauptsächlich mit Heilung beschäftigt war . 
<s> Hab gerade selbst schon etwas gegoogelt . Meine Wii U könnte ich noch registrieren , das geht ja über den eShop ( klingt aber alles irgendwie unnötig kompliziert das ganze Prozedere ) , bei meinem 3DS XL wird's problematisch , weil ich den entsprechenden PIN-Code wohl nicht mehr habe . Damn . Aber egal , auf die 3.000 Sterne würde ich trotzdem nicht kommen :( 
<s> Da ich die CE bestellt habe , ist sie wohl inzwischen ausverkauft . 
<s> Genau auf dieses " So weit unten wie möglich bleiben " war FF8 meines Erachtens auch ausgelegt . Das gesamte Gameplay hat hierfür die entsprechenden Möglichkeiten geboten , ohne dass die Charaktere dabei tatsächlich schwach blieben . Bei meinem ersten Versuch ( wo ich natürlich ganz normal gelevelt habe ) , kam ich irgendwann auch schlicht nicht mehr weiter . Als ich gegen Artemisia antreten sollte , war die so höllisch stark , dass ich absolut keine Chance hatte , mehr als drei , vier Runden zu überleben . Und selbst normale Gegner wie dieses Dino-Viech waren irgendwann zu stark , um gegen sie noch bestehen zu können . 
<s> Ich hab auch nur 500. Da bin ich ehrlich gesagt etwas verwundert , hätte ich nicht alleine durch meinen 3DS XL deutlich mehr haben müssen ? Punkte eingetauscht habe ich noch nie . Andererseits weiß ich gerade nicht , ob ich das Handheld überhaupt registriert habe und wo ich das tue ... 
<s> Genau meine Meinung . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Hättest Du die etwa haben wollen ? Also ich finde ja , dass sie optisch nur minimal besser wie Gundula Gause ist ! 
<s> Kommentar-Kudos ! 
<s> Ich halte das Bild ebenfalls für ingame . Das sieht man meines Erachtens sehr gut an den Haaren , deren Strähnen an einigen Stellen geknickt sind , was bei einer ( natürlich hochwertigen ) CGI nicht der Fall wäre . Der zu sehende BH-Träger an der linken Schulter hat auch einige scharfe Knicke . 
<s> Glückwunsch an die Gewinner ! Und an floppi ! 
<s> Da könnte ja quasi alles Mögliche bei rauskommen ! 
<s> Kacka zum Beispiel ! Bäh ! 
<s> Sag mir , wo Du wohnst und isch komm zu disch gefliecht ! 
<s> Ach Menno ! Aber das fängt doch beides mit " K " an ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch auch von mir :) 
<s> Manchmal liegen die Antworten doch so nahe . Danke für die Info ! 
<s> Juhu ! Krieg ich jetzt einen Keks ? :) 
<s> Ich glaube halt an das Gute im Menschen und war noch immer wohlwollend neutral Philipp gegenüber eingestellt . Ist schade , wenn man so wie ich jetzt mit dieser Einstellung auf die Fresse fällt . 
<s> Auch wenn Du jetzt nicht antworten kannst :  Du begehst den Fehler , das Tragen einer Burka und ihre Wirkung in westlichen Ländern mit der kulturell-religiösen Selbstverständlichkeit islamischer Länder gleichzusetzen . Mit ein wenig Nachdenken solltest Du erkennen , dass das ziemlich sinnbefreit ist . Nochmals :  Das Tragen einer Burka ist erstmal völlig neutral . Nicht positiv , nicht negativ . Sie resultiert aus der kulturellen Entwicklung . Was nicht in Ordnung ist , ist die Unterdrückung der Frauen in islamischen Ländern , aber das Eine hat grundsätzlich nichts mit dem Anderen zu tun . Aber ist wurscht . Deine weiteren Kommentare hier zeigen nun doch recht deutlich , dass Du nur noch trollen willst , insofern bin ich hier jetzt auch raus . 
<s> Außer , wenn sich die Kirche einmischt , Sachverhalte verharmlost und Pädophile lieber in neue Positionen versetzt ( in denen sie weiter regen Kontakt zu Kindern bekommen ) . Hat's alles schon gegeben . 
<s> Als Blinder hast Du aber nichts von der Körpersprache , die Dir anscheinend ( siehe oben ) ja so wichtig ist . 
<s> Man kann sich aber auch bestens ohne Körpersprache unterhalten , hier im Thread fehlt uns diese ja auch . Von " Kommunikation ist schlicht nicht möglich , weil der Mensch nichts von sich preisgibt " sind wir lichtjahreweit entfernt . Außerdem kannst Du auch mit Burka auf körpersprachliche Mittel zurückgreifen - geduckte / aufrechte Haltung , körperliche Distanz gegenüber dem Gesprächspartner festlegen usw. Und mit demokratischer Meinungsfreiheit ( ein weiterer Punkt , den Du im Zusammenhang der unmöglich gemachten Kommunikation genannt hattest ) hat Körpersprache auch herzlich wenig zu tun . 
<s> Dafür einen Extra-Kudo ! 
<s> Kinder missbrauchende Priester , Pastoren usw. gibt es auch heute noch . 
<s> Ich hätte es diplomatischer ausgedrückt , aber wir sind da einer Meinung . Ich würde Religionen jetzt nicht unbedingt verbieten wollen ( sie können Menschen ja auch Hilfe im Leben geben ) , aber für mich persönlich sind das völlig sinnfreie Entwicklungen unserer Gesellschaft . 
<s> immerwütend hat nirgends unterstellt , dass Du mit jemandem sympathisierst . 
<s> Moment . " Dazu kommen die offenkundlich rechten Gestalten , die sich dort das Mikro in die Hand geben . Leute mit denen du offensichtlich symphatisierst . Du gehörst ebendso ganz sicher zu der Sorte Mensch , die am Stammmtisch über die Politiker schimpfen , und doch keinen Plan haben , wie mans besser macht . " -> Wo bitteschön zieht sich Philipp da eine Jacke an ? Das hast Du schon erledigt und Philipp hat sich dagegen gewehrt . 
<s> Und ich behaupte einfach mal , dass Dein Vergleich extrem hinkt . Wie soll eine Burka mich daran hindern , den Menschen darin kennen zu lernen ? Er kann mir ja immer noch alles erzählen , mit mir diskutieren , Dinge über sich preisgeben die mich interessieren könnten . Deine Behauptung würde zutreffen , wenn der Mund der Burkaträgerin mit Panzertape zugeklebt wurde , aber das wird wohl kaum der Fall sein . Ich finde Deine Betrachtungsweise ziemlich oberflächlich . 
<s> Hier . Und wähle weise ! Rot oder blau ? 
<s> Awesome ! 
<s> Wasn datt ? 
<s> Na , aber ich will's doch jetzt gleich spielen ! :( 
<s> Jetzt muss ich mir nur noch fix besagte Freundin organisieren :) 
<s> Ich finde diese Staffelformen auch nicht so toll . Solche Spiele kaufe ich mir immer erst , wenn die Staffel ( und somit für mich das Spiel ) komplett ist . 
<s> Ja , den fand ich auch klasse :D 
<s> Stimmt wiederum auch . 
<s> Hör bitte auf , Spiritogre fortwährend als Troll zu bezeichnen . 
<s> Genau so habe ich Dich auch verstanden . 
<s> Hendrik hat geschrieben , das Philipp wohl mit rechten Gestalten sympathisiert . Ist nun nicht gerade die Aussage " Du bist ein Nazi " , der Weg zu einer solchen Aussage ist aber auch nicht mehr weit . 
<s> Und genau da irrst Du Dich teilweise . Klar gibt es auch Länder und Gebiete , in denen die Burka Pflicht ist und Frauen dafür mit Gewalt bestraft werden , wenn auch nur ein Haar aus dieser Gewandung hervorblitzt . Das ist aber nunmal nicht überall so . Im Gegenteil gibt es auch hier in Deutschland islamische Frauen , die ihre religiösen Kleider mit Stolz und freiwillig tragen , weil sie sich zu ihrem Glauben bekennen - genauso wie christliche Nonnen nicht in normaler Alltagskleidung herumlaufen . Und welche Bekleidung menschenunwürdig ist , hängt von der eigenen Kultur ab . Für uns Westler wirkt eine Burka menschenunwürdig , weil wir sowas in dieser extremen Form nicht kennen und wir ( wie man an Dir wunderbar sieht ) vorurteilsbehaftet gegenüber dem Islam sind . In den jeweiligen islamischen Ländern ist die Sichtweise jedoch eine gänzlich andere und das kann man durchaus akzeptieren . Was nicht in Ordnung ist , ist der Umgang mit Regelverletzungen , sprich dem Nichttragen oder fehlerhaftem Tragen der Burka - sowas darf einfach nicht in Steinigungen oder ähnlichem ausarten . Die Burka an sich ist jedoch nicht menschenunwürdig per se , sondern einfach nur eine kulturell-religiöse Entwicklung , die hierzulande unüblich ist und somit argwöhnisch betrachtet wird . 
<s> Mir ging es darum , dass Hendriks Kommentar durchaus als beleidigend aufgefasst werden konnte und Philipps Kommentar somit durchaus eine gewisse Grundlage hatte , wenn er das beleidigend aufgefasst hat . 
<s> Genau . Du findest Deine Äußerungen in Ordnung , ich nicht . Hat jeder für sich selbst entschieden . 
<s> DU musst Dich an die Regeln und Gepflogenheiten hier halten und Beleidigungen gegenüber anderen Usern gehören nicht dazu . Und Deine Behauptung , ich würde hier ganze Volksgruppen beleidigen , ist jawohl lächerlich . 
<s> Da Du es ja nicht kapierst , wenn Deine Kommentare offline genommen werden , nochmal in klaren , deutlichen Worten : Wenn Du nicht augenblicklich damit aufhörst , mir oder irgendjemand anderem gegenüber beleidigend aufzutreten , kannst Du Dich auf Konsequenzen gefasst machen . 
<s> Das ist unabhängig davon , was Philipp hier schreibt . Ich finde seine Äußerungen auch nicht in Ordnung , trotzdem war seine Reaktion auf Hendrik nicht bar jeder Grundlage . 
<s> Alles klar . Ich finde ja auch , dass das Christentum unbedingt besiegt werden muss . Ist ja schließlich auch nur eine Ideologie . Die Ideologie des Kinderf ** * ens . Sind alles böse Menschen , diese Christen ! 
<s> Naja , Hendriks Kommentar war schon etwas grenzwertig in der Formulierung . 
<s> Nein , habe ich nicht . Im Gegensatz zu Dir werfe ich bloß den Islam bzw. islamische Länder nicht alle mal eben über einen Haufen . 
<s> Dresden ? 
<s> Das mag sein , von " brutalster , tagtäglicher Gewalt in islamischen Ländern " lese ich in Deiner Antwort trotzdem nichts . 
<s> Und sowas passiert da tagtäglich ? Tagesordnung und so ? Wäre jetzt mal interessant , welche Quellen Du da hast . Die Türkei ist auch islamisch , wäre mir aber neu , dass dort Schwule von Hochhäusern geworfen , Frauen gesteinigt und Andersgläubige ans Kreuz genagelt werden . 
<s> Das ist die westliche Sicht . 
<s> Guillemot : " Super ! Jetzt brauchen wir keine Companion App mehr ! " 
<s> Willkommen ! 
<s> Willkommen ! 
<s> Ist für mich völlig okay . Klar ärgere ich mich zunächst , wenn ein Spiel verschoben wird , auf welches ich mich schon lange freue und das ich gleich zum Release spielen wollte . Gerade jetzt bei Witcher 3 war ich zunächst ein wenig muffelig , weil ich meinen Resturlaub aus 2014 um den geplanten Release im Februar gelegt hatte . Ich werde auch so einen schönen Urlaub haben , aber bei einem Zeitmonster wie W3 wäre das einfach optimal gewesen . Letztendlich kann ich aber warten und tröste mich mit dem Gedanken , dass in solchen Fällen dann hoffentlich ein ausgereiftes Spiel ins Haus trudelt . 
<s> Das mit den Akten habe ich auch noch nicht raus . Meine Vermutung ist bisher , dass das gesamte Spiel " Kingdom Come - Deliverance " den ersten Akt darstellt ( die Entscheidung , dem Spiel noch einen Untertitel zu geben , deutet darauf hin ) , es also eine " Kingdom Come " -Trilogie geben soll , sofern Deliverance genug Erfolg hat . 
<s> Ja . Ich finde es auch schade , dass das Spiel derzeit mehr unter " ferner liefen " läuft . Dabei scheinen wirklich fähige Leute am Spiel zu sitzen und der Ansatz ist einfach mal frisch und unverbraucht . Mit guter PR-Arbeit und wenn das versprochene Niveau eingehalten wird könnte das Spiel meiner Ansicht nach ein ähnlich großes Ding wie " The Witcher 3 " werden . 
<s> Yerli : " Es geht nur um Graphik ! " Cliffy B. : " Heilige Scheiße , ich will ballern ! " Notch : " Interessiert mich nicht . Ich habe jetzt ein geiles Haus und neue Freunde ! " Pachter : " Mit der richtigen Vermarktung könnte HoloLens echtes Potential haben ! " 
<s> Der Mensch fürchtet sich eben vor allem , was er nicht kennt . 
<s> Ich muss sagen , auf das Spiel werde ich auch immer gespannter :) 
<s> Sehr cooles Video :) 
<s> Nicht schlecht ? Aber wer hat denn da die ulkigen Untertitel eingebaut ? Der Uploader des Videos wird's wohl kaum gewesen sein , US-Amerikaner kennen sicherlich kein sächsisch ( oder was das auch war ) ... merkwürdig ! 
<s> Oooooohhhh , ein weißes Einhorn mit pinker Mähne und Schwanz ! Wie süüüüüßßß ! 
<s> Cool ! 
<s> Danke für das Update ! 
<s> Na , das gönne ich mir vielleicht auch mal bei Gelegenheit . 
<s> Stimmt ! 
<s> Nicht schlecht ! 
<s> Ja , derartige Kommentare sehen wir auch hier - rot unterlegt und mit dem Zusatz " offline " :) 
<s> Oh , da bin ich mal gespannt drauf . Open World in japanischen Spielen gibt es noch nicht so oft , könnte mal eine gute Abwechslung werden :) 
<s> Deine Meinung in allen Ehren , aber ich glaube , dann hast Du Dich mit den Kommentaren auf Youtube noch nicht sehr ausgiebig auseinandergesetzt . 
<s> Ich musste bei der News spontan an Dragon Quest VIII denken . Das hatte auch im Grunde eine echte Open World : Ein großer Planet wie in den früheren Final Fantasies , nur dass die Städte , Wälder , Gebirge usw. in einem realistischeren Maßstab zur Spielfigur standen . Das Konzept hatte mir damals richtig gut gefallen und würde ich auch heute noch sehr begrüßen . Ich hoffe daher , dass Final Fantasy XV da ähnlich konzipiert ist . 
<s> Ich will meine geliebte Highwind ! 
<s> Ich arbeite noch dran , Millionär zu werden . 
<s> Ja , stimmt eigentlich . 
<s> Kann ich leider nicht in der News korrigieren , habe dafür keine Rechte :) 
<s> Oh je , Kylotonn Games ? Wenn ich da an " The Cursed Crusade " und dessen Wertungen denke , darf man wohl nicht wirklich was erwarten . Warum scheint es in der heutigen Zeit eigentlich so unmöglich zu sein , ein qualitativ hochwertiges Rallye-Spiel zu veröffentlichen ? Wenn ich da an das geniale " V- Rally 2 " oder die früheren Colin-McRae-Spiele denke ... Menno . 
<s> Der graphische Stil gefällt mir ja außerordentlich gut . Mal im Auge behalten , wenn es soweit ist . 
<s> Ich dachte an Marietta Slomka . 
<s> Sieht ja ganz ordentlich aus . Ich warte aber auf die PS4-Version , die mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit auch noch kommen wird . 
<s> Keine Sorge , den lachenden Smiley habe ich nicht umsonst hingesetzt ;) 
<s> Vor allem die Up- und Downvotes für die jeweiligen Kommentare sind schon ein Genuss . Und wie fast jeder zweite User sich gleich mal als elitärer Hardcore-Gamer positionieren muss , weil sowas wie Resident Evil kann die " verblödete Kiddie-Generation " von heute ja gar nicht mehr spielen , so doof sind die . Und Next-Gen ist auch voll böse und so . 
<s> Interessante Idee , die hinter dem Spiel steckt . 
<s> Inwiefern hat er einen Punkt ? Ich sehe hier tatsächlich kein Trollen seitens Old Lion gegen Mike , sondern einfach nur einen kleinen Scherz . Den kann man gut finden oder doof , aber es gibt keinen Grund , warum ich mich aus der Diskussion hätte heraushalten sollen oder Old Lion gar für seinen Kommentar hätte abstrafen müssen . Bully hat sich hier einiges zusammengereimt und die Krönung seines Reimes ist die Unterstellung , ich hätte mich nur deswegen hier eingemischt , weil Mike es gewagt hat , A :I gut zu finden . So ein Quark . 
<s> Nein , das geht nicht . 
<s> Keine Ahnung . Die genannten Spiele sind ja alles westliche Entwicklungen . Aber ich bin froh , dass Sony auch solchen Spielen eine Plattform bietet und sie mitunter auch ordentlich fördert , wie es bei " Journey " gewesen ist . Und Microsoft tut dasselbe ja auch , wenn auch mit Abstrichen nach meiner Einschätzung . Ein hervorhebenswertes Spiel bezüglich Deiner These wäre für mich noch " Der Puppenspieler " , dank seiner einzigartigen und gelungenen Präsentation - auch das bringt unser Hobby voran . Das Spiel wurde glaube ich vom Sony Japan Studio entwickelt . 
<s> Hardware , gnihihihi :D 
<s> Wie gut , dass ich den erst neulich im Keller eingesperrt habe ... 
<s> Sorry , hat mir zu viele Falten ! Ist bäh ! 
<s> Entspann Dich mal wieder . Offensichtlich war OLs Kommentar zu Mike nicht ganz so ernst gemeint und ebenso offensichtlich haben das diverse User erkannt - ich auch . Scherze , ob gute oder schlechte , werden von GG nicht geahndet , wurden sie auch noch nie . Und auch der ganze Rest in Deinem Beitrag ist nicht nachvollziehbar von Dir zusammengereimt . 
<s> Soviel ich weiß , werden Linkshänder , die lieber Marmelade statt Nutella auf's Frühstücksbrötchen haben wollen , in regenintensiven Regionen bis heute deutlich misstrauischer beäugt als in anderen Teilen der Welt . Sozialwissenschaftler haben dieses Phänomen jüngst untersucht und stellten fest :  Der Mensch denkt bei Marmelade zuerst an die Farbe Rot ( wegen dem Dauerbrenner " Erdbeermarmelade " ) und bekanntermaßen haben Hexen immer rote Haare . Hinzu kommt , dass die Menschen bei zuviel Regen meist eher zu depressiv-schweren Gedankengängen neigen , wodurch das ohnehin schon latent vorhandene Misstrauen gegenüber marmeladeliebenden Linkshändern weiter geschürt wird . 
<s> Mindestens seit 1982 nicht mehr ! 
<s> Trotzdem schön ausformuliert . Hätte ich nicht besser schreiben können ;) 
<s> Siehst Du , zum Atommodell kann ich ad hoc gar nicht mal so viel sagen , außer dass da irgendwelche Protonen , Elektronen und Neutronen herumschwirren in unterschiedlicher Anzahl ( je nach Element ) und trotzdem bin ich hervorragend durch's Leben gekommen und daran wird sich nichts ändern :) 
<s> Ey , das müssen wir Mods sagen ! Also Jörg , nächstes Mal den Beitrag bitte editieren ! :D 
<s> Wo wirft Adelman denn das Verharren in alten Traditionen vor ? Alles was er schreibt , ist dass dieses Verhalten zu Problemen führen kann . Adelman hat einfach die internen Strukturen Nintendos der Öffentlichkeit etwas erläutert . Was modernes Gameplay ist ? Keine Ahnung . Moderne Spiele , die unser Hobby voranbringen , sind für mich Titel wie " Journey " , " The Last of Us " ( nicht spielerisch , sondern in Bezug auf Charakterzeichnung ) oder " Little Big Planet " . Fällt Dir was auf ? Sind alles playstation-exklusive Spiele . 
<s> Adelman schreibt aber ( zumindest laut der News hier , Quellen habe ich mir jetzt nicht durchgelesen ) nirgends , dass Nintendo schlecht verfahren . Letztendlich schreibt er nur , dass aufgrund Nintendos interner Hierarchie Probleme entstehen können . Das ist jedenfalls für mich die Quintessenz aus der News . Und so wie er das erläutert , empfinde ich seine Aussagen als absolut nachvollziehbar und ich denke , dass er da auch nicht übertreibt - gerade weil Nintendo so ein traditionsbewusstes Unternehmen ist . Für mich klingen Adelmans Aussagen nicht wie ein Verurteilung oder gar ein " Wettern " , sondern mehr nach einer Analyse . 
<s> Mir fällt jede Menge Zeug in Mathematik , Physik und Chemie ein , was überflüssig ist . Klar , gewisse Grundlagen sollte man schon haben , aber warum es unbedingt nötig sein sollte , sämtliche Chemischen Elemente zu kennen und sich mit deren Iso-Typen ( oder wie das heißt ) auseinanderzusetzen , erschließt sich mir nicht . Das als Beispiel ist etwas , was wirklich erst dann gelehrt werden muss , wenn man sich beruflich entsprechend spezialisieren möchte . 
<s> Na gut . Aber irgendwie hört sich der männliche Artikel falsch an :( 
<s> Sehe ich auch so . 
<s> Was heißt hier " falsch rum " ? Willst Dich mit mir anlegen ? Komm her ! :P 
<s> Und ich hab mich immer gewundert , warum Jay-Z immer " Dschäi-Sie " statt " Dschäi-Sett " ausgesprochen wird . 
<s> Diese Detailverliebtheit ! 
<s> Heißt es nicht " Das Event " statt " Der Event " ? Wegen der Überschrift . 
<s> Klingt logisch , bei mir ist das aber irgendwie alles ganz anders . Da fällt mir auch mal wieder auf , dass der Begriff " Linkshänder " vorrangig darüber definiert wird , mit welcher Hand geschrieben wird . Aber auch wenn hier der Begriff bei mir dann durchaus passt , bin ich eigentlich viel eher ein " Querbeet-mal-so-mal-so-Beidhänder " - je nachdem , um welche Tätigkeit es gerade geht . 
<s> Ist ein Hologramm nur dann ein Hologramm , wenn man dafür keine Brille braucht ? 
<s> Ich bin auch dezent verwirrt über das Shitstörmchen , das hier gerade über die lange Nacht hereinbricht :D 
<s> " Auf die deutschen Prollautohersteller hoffe ich nicht mehr , die können nur dick , fett mit viel PS und ebenso viel Spritverbrauch . " -> Bei dieser Beschreibung denke ich eher an die amerikanischen Marken . 
<s> Noch nie vom " Table Dance " gehört ? :P 
<s> Bitte nicht persönlich werden . 
<s> Tolle Sache , für Videospiele halte ich es jedoch weniger geeignet - jedenfalls im " Nicht-Casual-Segment " . In Bereichen wie Bildung kann ich mir das aber durchaus spannend vorstellen , wie es hier einige andere ja auch schon geschrieben haben . 
<s> Manchmal kann ich eben nicht anders ! 
<s> Das war für Dich schon Kommandieren ? 
<s> Ich als Linkshänder sage Dir : Ich halte das Messer links , die Gabel rechts ! Ist nur logisch , denn wenn ich nur eine Gabel habe , halte ich sie auch rechts , obwohl ich Linkshänder bin . Und wenn ich ein Messer benutze , ohne eine Gabel verwenden zu müssen , dann halte ich das Messer auch rechts , obwohl ich Linkshänder bin . Äh ... ja . Logisch , oder ? 
<s> Die haben den Helmut gegessen ? :O 
<s> Blaukraut . Rotkraut . Und welche Farbe hat's nun ? 
<s> Ach , wie süß - Bild 15 ist ja schnuckelig ;) Vielen Dank , Old Lion , für Deine Mühe ! 
<s> Wie meinen ? 
<s> Das habe ich mich vorhin auch gefragt und ehe ich mich versah , hatte ich bereits auch meinen Senf dazu abgegeben :D 
<s> Und bei mir erst ! 
<s> Und auch hier nochmal : Was hat Adelmans Kritik mit Höchstwertungen bei Nintendo-Spielen zu tun ? Gar nichts . 
<s> Das Eine hat mit dem Anderen nichts zu tun . Oder schreibt Adelman irgendwo , dass Nintendo aufgrund der von ihm kritisierten Punkte keine gute Qualität abliefern könne ? 
<s> Ach , klingt ja noch ganz okay :) 
<s> Jetzt , wo Du's sagst ... 
<s> Oooohhh , da habe ich mir " Pier Solar and the Great Architects " etwas zu früh gekauft . Aber " Game of Thrones S1 " werde ich mir wohl mal einpacken . Ich spiele es zwar erst , wenn die Staffel komplett ist , aber der Preis ist ja ganz annehmbar . 
<s> Na , guck ihn Dir doch mal an ! Der ist nicht mehr der Jüngste und ich will nicht wissen , wie lange Triss und Yennefer brauchen , um ihn in seine Rüstung zu zwängen ! 
<s> Du Ärmster . Was hast Du letztendlich genommen ? Pommes mit Bratwurst ? 
<s> Klingt plausibel . 
<s> Ich hab mir ja eine regelrechte Schimpftirade auf das Hama-Stativ erhofft und dann kam doch nur ein kleinlautes " billiges Hama-Stativ " :( Egal , danke für's Video ! :) 
<s> Das heißt , es gibt wohlgeformte Rundungen ! 
<s> Ein solches Risiko birgt jede Information , die man als Kaufberatung für sich heranzieht . 
<s> Auch mit " gehört zu den besten 10 " ist Lions Aussage korrekt . Denn auch wenn nur 10 Spiele gespielt wurden , gehört A :I dann zu den besten 10 ;) 
<s> Stimmt , ist kein Microsoft-Titel . Und dass es die PS3-Fassung bis heute nur in Japan gibt , werde ich Bandai Namco oder Namco Bandai oder wie die sich jetzt schimpfen niemals verzeihen :( 
<s> Schön wär's . Auf " Tales of Vesperia " bei Steam warte ich noch heute ! 
<s> Genre ist mir fast egal . Nur kein Strategie . Dafür aber mit toller Story und interessanten Charakteren . Und so . :) 
<s> Sharknado ? Es ist also wahr - Du hast mindestens einen zweifelhaften Filmgeschmack :P 
<s> Also bei mir ist es so , dass immer mal wieder diverse Textfelder der M ! Games-PDFs nicht angezeigt werden . Das Problem habe ich bei GamePro jetzt noch nicht mit der PDF gehabt . Ich kenne nur das normale GEO-Magazin als iPad-Ausgabe , die ist aber tatsächlich wirklich gelungen . Vor allem , weil man sich einige Berichte auch vorlesen lassen kann . 
<s> Darf aber ruhig mehr im Stile eines Mass Effect sein :) 
<s> Tja , und entgegen des allgemeinen Trends habe ich das erste Mal in meinem Leben ein Abo für eine Spielezeitschrift abgeschlossen , nämlich für die M ! Games . 
<s> Wie Larnak schon schrieb , bis vor Kurzem bekam das Magazin noch eine richtige Anpassung ans iPad , auch die Videos waren dann in der jeweiligen Ausgabe mit integriert . Ist sehr ärgerlich , dass das nun nicht mehr gemacht wird . Wobei die GamePro-PDF noch immer weitaus besser ist als die der M ! Games . 
<s> Das würde ich sehr begrüßen ! 
<s> Bingo :) 
<s> Ich wundere mich auch , warum bei sowas nicht einfach online bestellt wird . Muss ja wirklich ein Hit sein , stundenlang für ein Produkt anzustehen . 
<s> Ach Du Kacke ! Das ging ja dann voll in die Hose :( 
<s> Du meinst sowas wie " Harte Ziele " mit dem altehrwürdigen Spagat-Tänzer JCVD ? 
<s> Ich dachte , sie hat den gleichen Filmgeschmack wie Du ? Ach so , da verstecken sich wohl die 10 % Inkompatibilität , was ? 
<s> Eine Frau , die Twilight als Folter bezeichnet ! Hallelujah , es gibt doch noch Hoffnung auf dieser Welt ! ^^ 
<s> Auch ich muss sagen , das Gezwitscher hier ist immer recht unterhaltsam :) " Mein Highlight diesmal ist die Beschreibung zu Bild 9 " , hat er gesagt ! 
<s> Gut , also ich muss dann meinen Ursprungskommentar etwas relativieren . Da hat Starbreeze ja doch was ganz Ordentliches mit Payday 2 auf die Beine gestellt , wie mir scheint . Trotzdem schade , dass sie die Rechte an Brothers verkauft haben . Danke für Dein Angebot zum Schluss , aber bei mir stehen derzeit andere Titel an , die ich unbedingt gezockt haben möchte , bevor im Mai dann endlich ( ! ) W3 geliefert wird :) 
<s> Bei Hendriks Film " geschmack " muss sie das bestimmt ständig :D 
<s> Du bist nicht alleine mit diesem Trauma . Ich fühle mit Dir . Und ich musste mir sogar auch den zweiten Teil geben :'( 
<s> Solange der Arzt , den man spielen soll , nicht im Sonnenlicht glitzert , ist alles in Ordnung ! 
<s> Noch ein paar Monate ? Bei einem sehr frühen Entwicklungsstadium kann man wohl eher von ein paar Jahren ( ich schätze mal 2 ) sprechen . Klingt aber nicht schlecht - nicht zuletzt wegen des Entwicklers . " Remember me " war schon ein tolles , wenngleich auch kein fehlerloses , Spiel und " Life is strange " könnte auch richtig gut werden . 
<s> Ich halte mich heute für emotional gefestigt genug , dieses Spiel durchzuspielen ohne an Herzinfarkt zu sterben - aber werde ich es mir auch kaufen ? Ich weiß es noch nicht . 
<s> Zu 2 :  Sehr gut , Du hast es erkannt . Und jetzt verrate ich Dir was : Es ist genau so ein Unsinn wie Dein Versuch , eine Verbindung zur Korruption herzustellen . 
<s> Okay , vielleicht sollte ich mich doch näher mit Payday befassen - ist der minimale Gewalteinsatz vom Spiel so gewollt ? 
<s> Ja , die Szene von der Du sprichst , war die Sahnehaube des Spiels . Auch so fand ich das Spiel jedoch durchaus emotional bindend , sodass ich auch abgesehen von der Szene sagen würde , dass " Brothers " deutlich besser als so manch anderes Spiel ist . 
<s> Schade . Da hat der Entwickler den falschen Weg eingeschlagen , finde ich . Shooter gibt es schon genug auf dieser Welt , kleine Meisterwerke wie " Brothers " sind in der Qualität im Vergleich immer noch Mangelware , meines Erachtens . 
<s> Muss ja nicht mit den gleichen Figuren sein ( würde auch keinen Sinn ergeben ) . Eine andere Bruder-Story in anderem Setting , schon hast Du Deinen Nachfolger der Marke . 
<s> Ja , das kommt noch dazu . 
<s> Da warste aber schnell dabei ! War Unsinn , was ich da hatte schreiben wollen . 
<s> Etwas knapp bemessen , der Zeitraum . Ich hab in der nächsten Zeit nichts , was ich mir kaufen will . 
<s> Eigentlich wollte ich mich hier nicht einmischen , aber allmählich kann ich doch nur mit dem Kopf schütteln . Stylopaths Beiträge sind durch die Bank weg immer klar verständlich , auch der hier betroffene Kommentar . Da muss man nicht auf irgendwelche Rechtschreibfehler hinweisen . Sowas passiert . Wenn Beiträge so schlecht geschrieben sind , dass ihre Inhalte nicht mehr zweifelsfrei herausgelesen werden können , bin ich klar dafür , den jeweiligen Kommentierer ( auch öffentlich , immerhin geht es um eine Verständnisklärung ) darauf hinzuweisen . So aber finde ich , bist Du doch ein wenig über's Ziel hinaus geschossen . 
<s> Naja , vielleicht ist graphisch tatsächlich nicht so viel machbar im Vollbild , als es The Order im beschnittenen Bild demonstriert . 
<s> Danke für die Info. Na , muss ich mal gucken . Hab in letzter Zeit sowieso schon viel " Open World " gespielt , ich werde wohl erstmal aussetzen . 
<s> Deine Vermutung würde ich teilen , aber wirklich Ahnung habe ich da auch nicht . Kann mir auch nicht vorstellen , wie ein echter Mensch mit so vielen Knochen funktionieren bzw. aussehen würde . 
<s> 1. Wissen wir . 2. Wer eine Ausbildung macht , zerstört auch die gleichen Startchancen im jeweiligen Berufszweig , das ist somit eine Art der Korruption oder , noch härter formuliert : 3. Praktisch alle hier , die wir hier schreiben , sind Prostituierte ! 
<s> Hat sie die bei Dir denn schon ausgepackt ? O_O 
<s> Muss man die Vorgänger kennen , wenn man sich Teil 4 kaufen will ? 
<s> Ja , die Amis wissen schon , wie man Serien macht - das trifft auf die deutsche TV-Unterhaltung leider nicht in dem Maße zu ( " Der Tatortreiniger " ist aber klasse ! ) . Von " The Wire " habe ich schon eine Menge gehört , die Serie muss ich mir glaube ich auch mal geben :) 
<s> Ein Kommentar , wie er nur von Freylis kommen kann - großartig :D 
<s> Hmm , okay . Mir sind jetzt nicht so viele Spiele bekannt , wusste daher nicht , dass es offenbar doch recht viele dieser bockharten Games inzwischen gibt . 
<s> Ich finde , Spiele wie Super Meat Boy kann man nicht als Maßstab nehmen , ob andere Spiele für Profis sind oder nicht . Das sind ja schon ultra-mega-super-bockharte Spiele für Leute weit jenseits der " Profi " -Marke :) 
<s> Auch von mir Gratulation ! 
<s> Nein , danke . 
<s> Über die hohe Anzahl von Knochen war ich auch etwas verwundert :) 
<s> Kluger Mann ! 
<s> Tatsache , dort werden für diese News tatsächlich alle Plattformen angezeigt . Wieder was dazu gelernt ! 
<s> Ich arbeite daran , es herauszufinden - frag mich in etwa 9,5 Jahren nochmal :D 
<s> Das stimmt schon , in Deinem geschilderten Beispiel ist das extra verkaufte Netzteil natürlich eher ärgerlich . Da muss ich auch zugeben , dass die Vermarktungspolitik auch nachteilig für den Konsumenten sein kann und wie ich ja bereits schrieb :  So wirklich optimal ist die bisherige Lösung natürlich nicht . Für mich persönlich überwiegen halt die positiven Aspekte von Nintendos Entscheidung . Wäre das Netzteil beim Handheld dabei , wäre der Verkaufspreis für das Gerät vermutlich auch teurer - wenngleich sicherlich nicht um den gleichen Wert wie der Verkaufspreis vom Netzteil . 
<s> Herzlichen Glückwunsch und viel Spaß :) 
<s> Jupp , das stimmt . Allerdings ist ja bisher nur Xenoblade Chronicles 3D exklusiv für den New 3DS angekündigt , alle weiteren Spiele , die für den New 3DS angekündigt wurden , laufen soweit ich weiß auch auf dem alten Modell . 
<s> Ach so ? Ich dachte , der Steckbrief beinhaltet die Flags . Wo kann ich letztere denn einsehen ? 
<s> Ach so . Na da kannst ja noch froh sein , dass Du überhaupt noch Luft bekommst :P 
<s> Äh was ? Also ich sehe oben nach wie vor nur die Xbox One . 
<s> Ja , der Trailer ist auch gelungen . Aber wir haben offenbar unterschiedliche Geschmäcker , den in der News verlinkten Trailer finde ich tatsächlich deutlich amüsanter , weil er einfach noch abgedrehter und ungewöhnlicher daherkommt :) Von den ganzen Anspielungen des Sprechers mal ganz zu schweigen :D 
<s> Ich kenne sie ja schon , hatte sie bloß noch nicht in meiner Blu-Ray-Sammlung . Das ist nun Vergangenheit :) Und ja , die Serie ist unfassbar spannend und gut ! Bisher die beste Serie , die ich kenne , noch vor Game of Thrones . 
<s> Das stimmt . Die jetzige Lösung ist auch nicht optimal , gar keine Frage . Aber auch wenn der Anschluss probietär ist , so ist er letztendlich seit ( wenn ich nicht irre ) DSi der Standard-Anschluss für die Nintendo-Handhelds . Und wie ich weiter oben bereits an Cohen schrieb : Es geht nicht darum , wieviele Geräte im Schnitt irgendwann einen Defekt haben und ausgetauscht werden müssen . Es reicht schon ein recht realistisches , anderes Szenario : Man hat ursprünglich einen DSi gehabt , stieg dann auf den 3DS um ( wegen neuer Spiele und der coolen 3D-Funktion ) , später dann vielleicht sogar noch auf den 3DSXL ( weil " größer ist ja immer besser " ) und nochmal vielleicht auf den New 3DS ( XL ) , wegen der neuen Software , die exklusiv dafür erscheinen wird . Und für den Sohnemann gibt es den 2DS , weil 3D im Kindesalter nicht unbedingt förderlich für die Entwicklung der Augen ist und das Gerät außerdem durch die Uni-Bauweise ( statt Ober- und Unterseite beim 3DS ) robuster für Kinderhände ist . Das wären dann bis zu 5 ( ! ) Netzteile , wenigstens aber 3 und es wären maximal 2 Netzteile notwendig . Die Sonderverpackung für die Netzteile ist kein Argument , denn man kauft ja nicht für jedes gekaufte Gerät ein Netzteil - das ist ja gerade der Sinn der Sache . 
<s> Was für ein Quark . Von was für einem Tank sprichst Du , den " man ja oft " schon zuhause hat ? Mir wäre so etwas nicht bekannt . Aber passt schon . Wenn man keine Argumente hat , dann kommt man halt mit so unsinnigen Übertreibungen wie Du . 
<s> Es geht nicht darum , ob defekte Geräte die Regel oder Ausnahme sind . Fakt ist : Wenn so etwas passiert , entsteht automatisch auch letztendlich unnötiger , zusätzlicher Elektroschrott . Und was meinst Du wohl , wieviele Nintendo-Kunden seit dem DSi ( da wurde das einheitliche Netzteil glaube ich eingeführt ) sich einen 3DS , danach vielleicht noch den 3DSXL und für Sohnemann den 2DS gekauft haben ? Und jetzt kommt noch der New 3DS ( XL ) , den sich Papa wegen der neuen Software kaufen möchte . Und für alle soll ein Netzteil mit drin sein ? Das wären mal eben bis zu 5 Netzteile , von denen maximal 2 wirklich notwendig wären . Und ob Du's glaubst oder nicht , Deine oben genannten Beispiele finde ich größtenteils ebenso unterstützenswert . Universal-Fernbedienungen gibt es in reichhaltiger Auswahl unterschiedlichster Preiskategorien , für TVs , Stereo-Anlagen , Receiver usw. müssten schon längst keine Fernbedienungen mehr speziell hergestellt werden . Ich , der keine Universal-FB hat , ärgere mich schon so manches mal , dass ich so viele Fernbedienungen um mich herumfliegen habe , was letztendlich völlig unnötig und unkomfortabel ist . Das Gleiche bei Strom- und HDMI-Kabeln . Das sind Billigwaren , die schon für 'ne Mark Fuffzig hinterhergeschmissen werden und am Ende nur den Haushalt bzw. die Mülldeponien unnötig vollmüllen , wenn Geräte ausgetauscht werden . Ich sehe da wirklich keine Nachteile , sondern ausschließlich Vorteile sowohl für Kunden als auch für die Umwelt - es müsste nur eben endlich mal großflächig umgesetzt werden und die von anderen Usern bereits genannten Bemühungen , einheitliche Anschlüsse zu schaffen müssten stärker forciert werden . " Am besten ein Bausatz aus ganz vielen Einzelteilen zum selbst zusammensetzen , dann hat man schon vor dem Einschalten viel Spaß mit der ganzen Familie . " -> Das ist albern und das weißt Du auch . Nur weil gewisse Komponenten nicht zwingend bei jedem Gerät dabei sein müssten , heißt das noch lange nicht , dass es sinnvoll wäre , jedes Gerät in zig Einzelteilen zu verkaufen . Oder soll man nun wirklich vom Kunden verlangen können , Ober- und Unterseite eines 3DS beispielsweise fachgerecht zusammenbauen zu können ? Wohl kaum . Ein Netzteil für genau dieses Gerät aber separat dazu zu kaufen , das kann man sehr wohl verlangen . 
<s> Die Vorteile des separat verkauften Netzteiles liegen auf der Hand , daran ändert Dein Beitrag nicht wirklich was . 
<s> Du pustest also ? 
<s> Gott sei Dank , außer mir gibt es doch noch mindestens einen anderen User , der die Vorteile des nicht beiliegenden Netzteiles sieht - Komm in meine Arme , Freund ! 
<s> Danke für das informative Video ! 
<s> Tja , ich finde es gut , dass das Netzteil nicht beiliegt . Als externes Gerät ist das Netzteil nämlich nicht davon betroffen , wenn die Konsole kaputt geht und ein neuer 3DS angeschafft werden muss . In diesem Falle würde aber ein Netzteil entweder im Müll landen ( unnötige Umweltbelastung ) oder man hätte noch mehr Netzteile in der Wohnung rumfliegen und ganz ehrlich :  Davon habe ich schon genug ( nicht von Nintendo , sondern allgemein ) . Schade , dass ich anscheinend der Einzige hier bin , der die Vermarktungspolitik Nintendos hier 1A findet . Ich finde , so etwas sollte zum Standard werden . 
<s> Ich glaube Dir . Bei mir ist der Store nämlich auch sehr schnell :) 
<s> Auch wenn ich das Spiel ( noch ! ) nicht besitze , hätte ich auch gerne den Season Pass . Der Kauf des Spieles ist nämlich eigentlich nur eine Frage der Zeit :) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Ich warte erst Tests ab . Der bessere 3D-Winkel klingt durchaus vielversprechend , allerdings bezweifle ich , dass mir allein das die erneute Ausgabe für ein Handheld wert ist . Insofern tendiere ich mit meiner Meinung mehr zu " uninteressiert " . 
<s> Nette Aktion . Kann man nach so langer Treue aber auch fast schon erwarten ^^ 
<s> Herrje , das Gejammer ist ja kaum auszuhalten . Also komm , husch schnell rein hier ;) 
<s> Cool , danke Dir ! Ich mach mir mal gleich ein Lesezeichen in den Thread hier , damit ich auch dann noch bescheid weiß , wenn ich mir wirklich mal ein Lenkrad kaufen möchte :) 
<s> Dieses verdammte K ** * lied wird man aber auch echt nicht mehr los , wie ? * würg * 
<s> Ach das kann ja jeder behaupten ! :D 
<s> Hm , auf die Idee , nach einem " Wheelstand " zu gucken bin ich noch gar nicht gekommen . Sind die Vorrichtungen dann wirklich nur mit den angegebenen Lenkrädern kompatibel ? Die Konsole selbst dürfte ja egal sein . 
<s> Und statt Waffen wie in GTA gibt es dann Babybrei mit Löffeln , sodass die bösen bösen Erzieherinnen gefoltert werden können ! 
<s> Sorry , dieser Bereich ist für Volljährige :P 
<s> Da ich ja gerne Gran Turismo spiele , habe ich schon öfter überlegt , mir mal ein Lenkrad zu kaufen . Allerdings bin ich mir sehr unsicher bezüglich der Praxistauglichkeit bei Couch-Potatoes wie mir . Wie sind bei euch die Erfahrungen an der Couch ? Wie hoch sollte der Tisch sein , an dem das Lenkrad befestigt wird ? Meine Tischplatte ist beispielsweise auf gleicher Höhe wie die Sitzfläche der Couch - was wohl etwas niedrig ist , denke ich . 
<s> Haha , ja . Da hast Du recht . War mir im Zuge dieser News gar nicht mehr so bewusst , dass die offizielle Ankündigung noch immer aussteht :D 
<s> Graphisch wird's wohl wirklich ein Brett - mal abgesehen von den nach wie vor unsäglichen Balken . 
<s> Hab ich auch schon vermutet , ganz sicher war ich mir aber nicht :) 
<s> Klingt sehr interessant :) 
<s> Naja , so ganz sicher bin ich mir auch nicht , auf die Veröffentlichungen von Launch-Trailern habe ich bisher nie geachtet . Von der Bezeichnung her macht es nur eben Sinn :) 
<s> Das ist ja nicht irgendein Trailer , sondern der Launch-Trailer - und dem Namen nach wird ein solcher Trailer üblicherweise zum Launch veröffentlicht , nicht eine Woche früher ;) 
<s> Aber der Teig ist lecker ! 
<s> Unwahrscheinlich , dass die Graphik im Teaserbild am Ende der Realität entspricht . 
<s> Was für ein geiler Trailer :D 
<s> Worin ? 
<s> Meinst Du die QR-Code-Rätsel ? Die fand ich auch klasse ! Sowas in der Art dann standardmäßig als Nebenaufgaben und ich bin hochzufrieden ! 
<s> Korrekt ! Die Serie ist klasse ! 
<s> Lese ich da im Hintergrund " Romero's Supermarket " ? Wie einfallsreich :D 
<s> Nein , nein ! Die sind schon mit der Seele Deines Wellensittichs zufrieden ! 
<s> Ich fand Aiden auch ganz okay . 
<s> Schön analysiert . 
<s> Und von der HD-Version habe ich auch noch nie gehört O_O Verrückt , da muss ich mal nachforschen ! 
<s> Oh , das gibt's auch auf 'm PC ? Hab ich noch gar nicht mitbekommen . Wäre aber keine schlechte Gelegenheit , das Spiel beizeiten mal nachzuholen . Auf PS2 habe ich es damals verpasst . 
<s> Ich kann mir eine solche Aussage durchaus erlauben , immerhin kenne ich ja das beste Spiel plattform- und zeitübergreifend : Final Fantasy VII ! :D 
<s> Nein , das entscheidest Du nicht selbst . Es ist Schluss jetzt ! Also : Verlass bitte die persönliche Ebene und werde wieder sachlich , so wie es Deine Mitdiskutanten hier auch geblieben sind , einschließlich Spiritogre . 
<s> Also ehrlich , wo bitte schön übt Spiritogre hier " Hasstiraden " aus ? Ich weiß , dass er ein kontroverser User hier ist , aber hier hat er wirklich nur einige Fakten genannt , die nicht wegzudiskutieren sind . Bleib mal ein wenig lockerer gegenüber Fremdmeinungen , die Dir nicht passen . 
<s> Microsoft muss eben auch viel mehr aufholen nach dem Ankündigungs-Debakel und den bis heute offenbar schleppenden Verkäufen , die wohl auf dieses Debakel zurückzuführen sind . Sony hat da einfach eine viel bequemere Position und muss sich nicht mehr so anstrengen . Finde ich nicht gut , ist aber nachvollziehbar . 
<s> Rein von der graphischen Qualität her ein äußerst ansprechendes Video . Wäre schön , wenn ein Tekken oder Soul Calibur auch mal wieder entsprechend auftrumpfen könnte . 
<s> Ich finde Mudokons viel trendiger als Mudokaner ! 
<s> Schon klar , dass da natürlich auch eine gute Portion Marketingsprech mitschwingt :) 
<s> Japp , inzwischen können sie schon fast die Vollversion ins Plus-Angebot aufnehmen . 
<s> Neulich bei GamersGlobal : Unterhalten sich zwei Namen ... ;) 
<s> Ah ! Ich wusste nicht , dass mit 45fps Nachteile entstehen , die mit 30 bzw. 60fps nicht oder deutlich weniger vorhanden wären . Dann macht es natürlich Sinn , sich auf 30fps zu einigen , sofern 60fps nicht erreichbar wären . 
<s> Gut , schwankende fps sind störend , das kann ich nachvollziehen . Dennoch müsste es doch möglich sein , die fps auf 45 festzusetzen , wenn 60fps eben nicht garantiert werden können , oder ? Ich bin halt etwas verwundert , dass es für die Entwickler immer nur 30 oder 60fps zu geben scheint , wenn es darum geht , was im Spiel garantiert werden kann . 
<s> Warum reagierst Du immer gleich so aggressiv , wenn jemand es wagt , Kritik an PoE zu äußern ? 
<s> Naja , es klingt halt meist für mich so , als wenn die 60fps nur relativ knapp verfehlt werden würden . Da müssten doch die 45fps locker drin sein ^^ 
<s> Hm , also meine Sparkasse weiß , dass ich kein Student bin und auch zu alt für diese speziellen Girokonten bin , die bis zu einem gewissen Alter ( ich glaube bis zum 26. Lebensjahr ) kostenlos sind . Bei mir ist es so , dass ich ein giro.de-Konto habe . Dieses ist kostenlos , weil die Sparkasse davon ausgeht , dass die entsprechenden Kunden vornehmlich Online-Banking betreiben , was wohl weniger Aufwand für die Spaka ist . So ungefähr wurde mir das glaube ich damals erläutert . Ich kann aber das Online-Banking auch komplett ignorieren und das Konto ganz klassisch nutzen - ganz ohne zusätzliche Gebühren . 
<s> Meine Aussage war das Gegenteil , nämlich : Ein Online-Kauf eines Download-Spiels ist gleichzusetzen mit einer Online-Aktivierung . Anscheinend bin ich aber von falschen bzw. nicht immer zutreffenden Grundannahmen ausgegangen . Auf jeden Fall fühle ich mich jetzt verwirrt :D 
<s> Was ich mich immer wieder frage : Warum heißt es immer 30 ODER 60fps ? Ich meine , wenn die Framerate nicht festgesetzt ist , kann sie ja auch immer wieder auf krumme Zahlen schwanken . Also warum sagt man nicht einfach : " Wir wollen 1080p und tolle Graphik , schaffen aber keine 60fps ... also peilen wir 45fps an ? " 
<s> Bloß ! Nicht ! 
<s> Ich glaube , er hat mit dem Smartphone getippt , normalerweise sind seine Beiträge besser verständlich ;) 
<s> Unsinn . Natürlich sind mit der aktuellen Hardware 60fps möglich , auch mit schlechterer Hardware ist das kein Problem . Die Frage ist , wo der Entwickler seine Prioritäten setzt . 
<s> Die wiederum kostet bei mir einen kleinen Betrag im Jahr . Merkwürdig ! 
<s> Ich habe nicht zuviel Kohle und deshalb ein kostenloses Sparkassen-Girokonto . 
<s> Der Unterschied zum Offline-Kauf ist , dass der Shop bzw. der Entwickler / Publisher nicht nachvollziehen kann , wer die gekauften Retails besitzt - er kann nur nachvollziehen , wieviele Retails verkauft wurden . Daher dann die Online-Aktivierung , um die verkauften Kopien konkreten Personen bzw. Accounts zuordnen zu können ( was ja beim Online-Kauf automatisch passiert ) . 
<s> Naja , also 40 Stunden wären für ein Spiel wie dieses natürlich dezent übertrieben , aber eine Spielzeit von 10 - 15 Stunden hätte ich schon als angemessen lang empfunden . 
<s> Jetzt bin ich verwirrt , eigentlich habe ich das doch recht einleuchtend erklärt ? :D Naja , neuer Versuch : Beim Online-Kauf bist Du ja online , wenn Du das Spiel kaufst - logisch . Das heißt auch , dass der Shop ( ich rede jetzt ganz allgemein , mit Steam kenne ich mich ohnehin nicht aus ) sofort überprüfen kann , ob Du rechtmäßiger Besitzer bist . Dies passiert dadurch , dass Du Deine persönlichen Daten hinterlegen musst - Name , Adresse , Bank- bzw. Kreditkartendaten usw. Ich gehe mal davon aus , dass diese Überprüfung sofort oder zumindest zeitnah geschieht , immerhin möchte der Shop ja sein Geld bekommen und nicht irgendeinem Betrüger auf den Leim gehen . Bei der Online-Aktivierung passiert ja letztendlich genau das Gleiche : Es wird überprüft , ob Du das Spiel überhaupt besitzt / besitzen darfst . Dadurch , dass diese Überprüfung aber bereits durch den Online-Kauf gemacht wird , wird die Aktivierung mittels eines Keys beispielsweise obsolet . Insofern entspricht der Online-Kauf einer klassischen Online-Aktivierung , die Du nach dem Kauf einer Retail-Fassung machen müsstest . Ich hoffe , das war jetzt etwas verständlicher :) 
<s> Ach , und Du glaubst jetzt , Hendrik würde 10k im Monat verdienen ? 
<s> Wie ich bereits schrieb :  Streng genommen hast Du recht , Deine Erläuterungen sind mir durchaus vorher schon bewusst gewesen . Trotzdem ist das Wortklauberei , denn während Du bei einer " permanenten " ( also sagen wir mal Deine beispielhaften 10-Sekunden-Abstände ) Abfrage faktisch keine Möglichkeit hast , offline zu spielen - Du kommst ja höchstens ins Hauptmenü ehe Du wieder gekickt wirst - kannst Du bei einer " regelmäßigen " ( sagen wir einmal in der Woche ) Abfrage dennoch die meiste Zeit offline spielen . Das ist der Unterschied zwischen permanent und regelmäßig und entgegen Deiner Aussage ist es unsinnig , diesen Unterschied zu ignorieren . Die technischen Abläufe sind absolut identisch , da hast Du sicher recht , die Auswirkungen sind aber andere und auf die beziehen sich die beiden Begriffe . 
<s> Ich hab damals nur den zweiten Teil gespielt , weil Teil 1 zumindest ursprünglich nicht nach Europa für die PS2 kam . Dafür gab es beim zweiten Teil sämtliche Story-Sequenzen des ersten Teils auf DVD , sodass man in der Hinsicht keine Nachteile hatte . 
<s> Sehr cooles Design , gefällt mir richtig gut . Das Spiel selbst interessiert mich jedoch weniger und als Sammler würde ich mich mal wieder wahnsinnig darüber ärgern , dass es kein Hardware-Bundle zusammen mit der Retail-CE des Spieles gibt . 
<s> Oh je , hoffentlich kollidiert der Release nicht zu sehr mit W3 . 
<s> Also mich hat's damals nicht umgehauen :( 
<s> Ich muss ja sagen , ein Highlight bei den Direct-Folgen ist für mich immer Satoru Iwata . Ich finde den Mann einfach supersympathisch ! Davon abgesehen bin ich sehr gespannt auf Xenoblade Chronicles X : ) 
<s> Yo , da habe ich tatsächlich falsch gelesen . Der Absatz , auf den ich mich bezog , bezog sich tatsächlich nur auf Manhunt 2. Ich dachte aber zunächst , der Abschnitt " Alterseinstufungen und Verbote " würde sich auf die komplette Spielreihe beziehen . Hab ich zu schnell überflogen . 
<s> Aber nach dem Online-Kauf gibt es doch im Prinzip auch gar keinen Grund mehr , eine regelmäßige Überprüfung durchzuführen , oder ? Insofern ist der Online-Kauf ja doch eine Form der " Online-Aktivierung " - im Gegensatz zum Offline-Kauf wird schon während des Kaufabschlusses festgestellt , dass das Spiel in die Hände eines rechtmäßigen Besitzers fällt . 
<s> " Du siehst die Aufzählung ? Durch Komma und " und " getrennt ? Die Prüfung der Nutzungsberechtigung in bestimmten Abständen ist also auch nach Aktivierung und auch ohne Online-Spielen nötig . " -> Bei Deiner Interpretation könntest Du dennoch falsch liegen . Online-Spielen und die Prüfung sind unterschiedliche Arbeitsabläufe , weswegen sie einzeln beschrieben werden . Das heißt nicht zwangsweise , dass die Prüfung auch außerhalb des Online-Spielens stattfindet . Es kann sein und Du könntest richtig liegen , aber aus der zitierten Textstelle wird das nicht zweifelsfrei deutlich . " Permanent gibt es sowieso nicht , wie oft soll das Spiel beim Server anfragen , damit es permanent ist ? Jede Sekunde ? Jede Millisekunde ? Das muss zwangsläufig immer in bestimmten Zeitintervallen geschehen , regelmäßig heißt hier also tatsächlich das Gleiche , die Frage ist einzig und allein wie groß das Zeitintervall ist . -> Bei einer " permanenten " Abfrage würdest Du sofort aus dem Spiel gekickt werden , wenn die Online-Verbindung abbricht . Bei einer " regelmäßigen " Abfrage kannst Du noch ein Weilchen weiterspielen bis das Spiel merkt , dass die Abfrage negativ bleibt . Also gibt es einen Unterschied und permanent / regelmäßig meint nicht das Gleiche . Streng genommen hast Du zwar recht , das ist aber irgendwie Wortklauberei , finde ich . Jedem der hier mitliest sollte klar sein , was mit den beiden Begriffen gemeint ist und wo die Unterschiede liegen . 
<s> Wenn ich die deutsche Wikipedia richtig gelesen habe , wurde nur Manhunt 2 beschlagnahmt , nicht der erste Teil . Ansonsten danke für die Infos . 
<s> Hier ein aktuelles Fahndungsfoto : http://www.schwarzwaelder-bote.de/media.facebook.cb9667b9-b740-4913-9ccb-bc15fda0d91f.normalized.jpg 
<s> Mensch , da hast Du aber Glück gehabt ! Also , die Sache mit dem Amoklauf bzw. die Nicht-Sache mit dem Amoklauf ;) Das mit Manhunt solltest Du aber vielleicht noch etwas präzisieren . In Deutschland kannst Du Dir ja Manhunt prinzipiell auch als 16jähriger kaufen - wenn wie so oft der / die Verkäufer / -in keine Altersverifikation durchführt . Ist das bei der Pegi tatsächlich anders ? 
<s> Stimmt doch gar nicht ! :P Dein Nickname ist ein Widerspruch in sich ! Du kannst nicht Chuck und Bruce gleichzeitig sein ! 
<s> Auf den Rumble-Effekt in den Schultertasten bin ich ebenfalls sehr neidisch . 
<s> Genau ! Und in Frankreich und den Niederlanden gibt es ja auch keine Pegi ! Oh , wait ... 
<s> Du bist also bei der USK beschäftigt und weißt daher ganz genau , dass die keine Richtlinien haben , um Videospiele einzuordnen ? Interessant . Und natürlich führen diese Richtlinien zu Einzelfallentscheidungen , man kann ja schlecht alle Spiele über einen Kamm scheren . 
<s> Ich muss Imbazilla da recht geben , die Hunger Games sind ein äußerst unpassendes Beispiel für Deine Ausführungen . Du pochst die ganze Zeit auf die Tat des Kindstötens an sich , ignorierst aber völlig , welche Aussage diese Szene treffen soll bzw. wofür die Filme und die Bücher ganz allgemein stehen . Um das zu erkennen braucht es eigentlich keine FSK , die das in Worten zusammenfasst , normalerweise erkennt man die Intentionen auch so . Wenn Du aber jetzt die ganze Zeit auf diese eine Szene deutest ohne die Rahmenbedingungen zu berücksichtigen , dann scheint Dir diese Fähigkeit leider nicht gegeben zu sein . 
<s> Ich hab nur das Buch gelesen und fand es völlig bescheuert . Typische Schul-Lektüre , mit der man Jugendlichen nicht wirklich den Spaß am Lesen nahebringen kann :( 
<s> Subjektivität ! = Einzelfallentscheidung . 
<s> Die Entscheidungsgrundlagen sind eben nicht identisch . Beim einen bleibst Du passiv , beim anderen bist Du aktiv involviert . Ich halte nichts von der Behauptung , dass Spiele besonders gefährlich wären aufgrund der eigenen Aktivität , jedoch ist der Unterschied zu Filmen / Büchern da und kann nicht einfach völlig ignoriert werden . 
<s> Natürlich wäre das noch schlechter gewesen , Grund zum Grinsen dürfte Telltale jetzt trotzdem nicht haben . 
<s> Ist aber ein Film ( also FSK , nicht USK ) bzw. ein Buch . Es ging hier aber um die Entscheidungen der USK , also um Entscheidungen in Videospielen :) 
<s> Wieso sollten sie sich einen grinsen ? Eine solche Entscheidung ist sicherlich nicht im Sinne des Entwicklers , da diese jetzt mit unerwarteten Umsatzeinbußen rechnen müssen . 
<s> Schön , mal wieder einen Nintendo-Test hier lesen zu können . Das Spiel schaut sehr interessant aus , die kurze Spieldauer schreckt mich aber noch ein wenig ab . Außerdem finde ich es schade , dass Nintendo bei vielen Marken so wenig Mut zu neuem Art-Design hat . Dennoch : Ich kann mir gut vorstellen , dass ich mir das Spiel bei Gelegenheit auch mal zulege :) 
<s> Warum wird gleich unterstellt , dass die Entscheidung willkürlich oder nicht nachvollziehbar sei ? Entsprechende Informationen , die dies untermauern könnten , gibt es doch derzeit noch gar nicht , da niemand weiß , weshalb die Jugendfreigabe vorenthalten wurde . Die USK wird wohl kaum vor der Veröffentlichung der ersten Episode bereits die komplette Season gespielt haben können . Insofern ist die Entscheidung sicherlich ungewöhnlich und wohl auch erstmalig innerhalb einer Season , aber sicher nicht unmöglich oder gar unnachvollziehbar ( wenn es denn triftige Gründe für die Entscheidung gibt ) . Vielleicht sollten Season Passes nicht bereits vor Veröffentlichung sämtlicher Inhalte angeboten werden , dann kann so eine Problematik wie sie jetzt besteht auch nicht passieren . 
<s> Passiert :) 
<s> Ich konnte nicht widerstehen und habe mir endlich die komplette Serie " Breaking Bad " gegönnt . 
<s> Stimmt , mein Hintern ist einfach ultrasexy ! 
<s> Ich glaube nicht , dass in einem eventuellen zweiten Teil Joel und Ellie wieder eine Rolle spielen werden . Eher nur eine ( r ) von beiden . Bei Joel könnte ich mir dann vorstellen , dass die Zeit kurz nach dem Ausbruch des Pilzes näher beleuchet wird , bei Ellie wird dann wohl ihr späteres Leben nach den Ereignissen von TLoU thematisiert werden . Wenn ND wirklich beide Charaktere wieder in den Nachfolger packt , könnte es problematisch werden . Am Allerliebsten wäre mir aber ohnehin , wenn ganz neue Charaktere genommen werden oder eine der zahlreichen Nebenfiguren , von denen man begleitet wurde . 
<s> Dann kauf Dir doch endlich mal eine gescheite Konsole ! :P 
<s> Ach ! Ist ja gar nicht mehr so lange hin :D 
<s> Gibt einiges , was ich dieses Jahr mit Spannung erwarte . Witcher 3 ... MGS5 ... Rime ... Final Fantasy XV ... Final Fantasy Type-0 HD ... The Witness ... Uncharted 4 ... The Order : 1886 ... Tearaway Unfolded ... Life is strange . Also langweilig wird mir wohl eher nicht dieses Jahr :) 
<s> Hey , ich hab den Aufkleber auch auf meiner PS3 ! Bei mir ist es die alte Fat Lady und er klebt vorne links neben dem Disc-Einschub - passt da perfekt hin :D 
<s> Wie kommst Du auf Ubisoft ? 
<s> Genau das ist es ! Ich finde es immer merkwürdig , dass gerade Spiele mit unterschiedlichen Storyverläufen und -enden damit beworben werden , sie würden sich besonders zum erneuten Durchspielen eignen . Genau das tun sie nämlich nicht . Es geht in den Spielen darum , eine eigene Geschichte zu erleben und dieser Schein ( es kann immer nur ein Schein sein , völlige Handlungsfreiheit kann es in einem storybasierten Spiel niemals geben ) kann nur gewahrt werden , wenn man ein erneutes Durchspielen ignoriert . Der Vergleich mit den Zaubertricks ist absolut passend :) 
<s> Wegen mir muss kein TLoU 2 kommen . Das Spiel war großartig , aber es steht für sich alleine perfekt . Wäre schade , wenn das durch einen zweiten Teil kaputt gemacht werden würde . Kaufen würde ich es aber wohl so oder so . Ansonsten hätte ich absolut nichts gegen eine weitere neue IP oder vielleicht auch ein neues Jak & Daxter . Der erste Teil war großartig , die anderen beiden Spiele habe ich leider trotzdem nie gezockt . 
<s> Die Snake-Uhr ist ja wohl der Hammer ! 
<s> Ich auch :( 
<s> Schade , das werde ich zeitlich leider nicht live schauen können . Aber es wird ja sicherlich die Aufzeichnung von der Folge hier anzuschauen sein :) 
<s> Das solltest Du ! Abgesehen vom wohlgeformten Hintern der hübschen Dame ist das nämlich auch so eine tolle Spielreihe , wie ich finde :) 
<s> Genau das hat mich von Anfang an etwas verwundert , als die erste X1-Präsentation ( TV TV TV TV Sport Sport Sport ) kam . Man kann mit der X1 all diese Dinge jetzt zwar direkt über die Konsole steuern , aber ein wirkliches Plus an Komfort gibt es ja nun nicht wirklich . Nichtsdestotrotz freut es mich für Microsoft , dass sie den Preis bekommen haben . 
<s> Damit ist für mich definitiv klar , dass " Life is strange " definitiv was für mich ist :) 
<s> Faszinierend . Miranda ist zweifellos eine hübsche Dame mit einem wohlgeformten Hintern gewesen - dass letzterer jedoch so oft im Fokus stand , ist mir ehrlich gesagt nie aufgefallen . Seltsam ! 
<s> Ist ja letztendlich schlichtweg eine angelernte Sache . Wenn man schon als kleines Kind die Kombination " Im Bett liegen + Hörspiel anhören = Einschlafen " gelernt hat , dann funktioniert das später im Erwachsenenleben meist immer noch , weil eben zwei wohlbekannte Signale gegeben werden , die man mit dem Einschlafen verbindet . Sowas verlernt man üblicherweise nicht . So , genug kluggeschissen für heute :) 
<s> Eine habe ich für mich abonniert : " The Legend of Samus : A Pit to the Past " - war das Resultat einen dämlichen Denkfehlers :( 
<s> Geil ! Da mach ich mit ! 
<s> Also mit den Sticks der PSVita habe ich keine Probleme , allerdings habe ich so kurze Wurstfinger , dass ich kaum in die Mitte des rückseitigen Touchpads gelange . Das finde ich ziemlich unkomfortabel . 
<s> Herzliche Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Schade , mit dem Gewinnen hat es nicht funktioniert . Aber allen anderen meine Glückwünsche , bei denen es funktioniert hat :) 
<s> Michael Pachter sagt : " Mit HD-Neuauflagen kann sehr wahrscheinlich Umsatz generiert werden . " 
<s> Ich halte dagegen und behaupte , ihr seit mehr als eineinhalb Stunden zu spät ! 
<s> Ist es wirklich schon so früh soweit ? Auf der englischen Wikipedia ist der JP-Release nur grob mit Frühling datiert , der Rest der Welt noch gröber mit 2015 . Hab jetzt auf die Schnelle auch keine anderslautenden Infos gefunden . 
<s> Ach , kommt Leute ! Ihr müsst euch das doch nur mal ins Deutsche übersetzen , um die wahre Genialität des Titels zu erkennen : Übergucken ! Das ist so ... so ... so philosophisch . Voller Lebensfreude . Und doch schwingt eine Nuance Melancholie mit . Wenn ich das Wort langsam über meine Zunge rollen lasse um es dann in die wohlverdiente Freiheit zu entlassen , stelle ich mir regelrecht vor , wie ich eine Alufolie zusammenknülle und zu einer wunderschönen Kugel forme . Ich kann dann das Knistern wahrlich hören ! Oh fürwahr ! Einfach wundervoll ! 
<s> Man kann Credits erreichen ? O_O 
<s> Mir ist das zu ... bunt . Komisch bunt . Komische Farben . Doof . 
<s> Ja , aber nur als sinnvolle Einführung zu Mario :P 
<s> Eine schöne , sehr interessante Galerie + - danke dafür ! Das Einzige , was ich zu bemängeln habe , ist , dass Du Dich bei der Software ausschließlich auf Super Mario konzentriert hast . Ist aber Meckern auf hohem Niveau , spannend war das Lesen allemal :) 
<s> Tja , während der Explosion dachte ich noch " Öh , wie langweilig ! " - und dann sah ich , was hinter dem Schrank lauerte ! 
<s> Okay , dann werde ich vorsichtshalber mal meine Erwartungen etwas niedriger stapeln :/ 
<s> Und für tiefgreifende Investigativ-Berichte ! 
<s> Ich möchte hiermit zum Ausdruck bringen , dass ich keinen Shinji haben möchte , der ganz rebellisch den nackten Arsch in die Kamera hält ! 
<s> Hab ich leider noch nicht geguckt , steht aber ganz klar auf der Liste . Schon alleine wegen Luc Besson . 
<s> Klar geht die PS3 auch in einen Standby-Modus , allerdings lässt sich dann das zuletzt gestartete Spiel nicht an derselben Stelle fortsetzen , wo man ohne zu speichern aufgehört hat . Alle Anwendungen werden geschlossen . In Deinem Kommentar oben klang es jedoch so , als wäre das möglich . 
<s> Geh mal zu so einem , dann klappt das mit dem Schreiben auch wieder besser :P 
<s> Hm . Bei Spezial-Controller habe ich zuerst an einen realitätsnahen Nachbau einer Wirbelsäule gedacht . 
<s> Kann ich mir auch kaum vorstellen bei einem normalen Controller . 
<s> Mann , ich freue mich richtig auf dieses Spiel ! Hoffentlich dauert es nicht so lange , bis alle fünf Episoden veröffentlicht sind , vorher werde ich es nämlich nicht spielen . 
<s> Also zumindest die PS3 hat keine entsprechende Funktion . Wenn doch , dann so gut versteckt , dass ich sie in all den Jahren nicht entdeckt habe :) 
<s> Ehrlich ? Na , meinetwegen :D 
<s> Nee , bin erst mit der ersten PlayStation ins Gaming-Hobby wirklich eingestiegen . Und PCs habe ich in meiner bisherigen Karriere ohnehin so gut wie nix am Hut gehabt . 
<s> Natürlich unbenutzbar , aber ich glaube das Modell ist auch nicht zum Benutzen gedacht :) 
<s> Die Verzweiflung hat ein Ende - ich biete mich selbstlos als Auffangbecken für sein Vermögen an ! 
<s> Gut , dass ihr beide mich an die Filme erinnert - hatte vor einigen Jahren selbst schon in Erfahrung gebracht , dass Oldboy Teil einer Trilogie ist . Habe ich aber irgendwie wieder verdrängt :D Gibt es eine Reihenfolge für die Filme oder ist die einzige Verbindung das Rachemotiv ? 
<s> Cool . Bei Gelegenheit gehen wir beide mal einen heben ;) 
<s> Interessant . Hätte ehrlich gesagt nicht erwartet , dass eine zu schnelle Hardware auch ein zu schnell ablaufendes Spiel verursacht O_O 
<s> Ich muss ja gestehen , dass ich mit koreanischen Filmen nicht so vertraut bin , obwohl ich sie in der Regel sehr gerne sehe . Neben Snowpiercer ( der ja wenn ich nicht irre keine rein koreanische Produktion ist ) , kann ich mich beispielsweise noch an " A bittersweet Life " erinnern , den ich absolut großartig fand und natürlich Oldboy . Kannst Du mir aufgrund dieser Filme einige Empfehlungen geben ? Am besten Filme , die es auch hierzulande und auf Blu-Ray gibt :) 
<s> Absolut ! Einer der sehr wenigen Liebesfilme , die man sich auch als Mann anschauen kann , ohne gleich das Bewusstsein vor lauter Kitsch und Albernheiten zu verlieren . Alleine schon die Zukunft , die der Film zeichnet , macht ihn sehenswert + eben diese völlig einzigartige Liebesgeschichte zwischen einem Mann und seinem " Computer " . Dazu noch die tollen Bilder , die ruhige , entspannte Atmosphäre . Wirklich ein schöner Film . 
<s> Ich kann mich da Rafael anschließen . Der Film ist definitiv Geschmackssache - entweder man kommt mit dem Stil des Filmes klar oder nicht . Von der Präsentation der Geschichte ist " Under the Skin " jedenfalls deutlich schwerer zu verdauen . Es gibt nur wenige Dialoge , viele Szenen sind voller Metaphern , die Rolle bzw. der Hintergrund des Motorradfahrers wird bis zum Schluss nicht wirklich geklärt ( obwohl er ein wichtiger Charakter ist ) und und und . Was Du auf keinen Fall erwarten darfst ist leicht verdauliche Action . Und wenn wir schon dabei sind : Auch der Klappentext lässt eher anderes erwarten ( nämlich Splatter / Gore , finde ich ) , als man tatsächlich serviert bekommt . 
<s> Wie kann es denn bei einem Autorennen zu Problemen kommen , wenn der Rechner zu neu ist ? * mal ganz doof frag * 
<s> Der Steampunk-Gameboy sieht ja mal richtig klasse aus :) 
<s> Neee , ich kann das Original auch heute noch gucken , wenn ich möchte ! 
<s> Hä ? Dawn of the Dead wurde doch gar nicht mit einem deutschen Titel versehen ? Oder trifft das nur auf das Original zu , nicht aber auf das Remake ? 
<s> Ach richtig , da hast Du glaube ich recht . 
<s> Kein Problem :) Warum es mir im Beispiel zu weit ging , kann ich ad hoc nicht einmal sagen , muss ich gestehen . Ist für mich gerade mehr so ein " Gefühlsding " . Was ich aber definitiv sagen kann , ist dass es mir bei meiner Grenze nicht darum geht , dass ich als Teil der Allgemeinheit diese Kosten mittragen würde - das würde ich nicht ablehnen . Im Grunde haben wir eine solche Situation aber doch sogar schon , oder ? In die Krankenversicherungen zahlt jeder ein und von deren Finanzpools werden ja entsprechende Operationen mitunter bezahlt ? 
<s> Ja , der Bildungsbereich ist eine schwierige Sache . Prinzipiell finde ich die Idee gut und unterstützenswert , nur leider hat die Politik da nicht weit genug gedacht . Es mangelt da vor allem an Kapazitäten und Kompetenzen , weswegen z. B. die Idee , Förderschulen zu schließen um die jeweiligen Schüler in normale Schulklassen zu integrieren zum jetzigen Zeitpunkt nicht funktionieren kann . Habe ich vor kurzem sogar an anderer Stelle schon geschrieben , weiß aber gerade nicht mehr wo ... 
<s> Nein , das Übernehmen von Operations- und Transplantationskosten ginge in dem Maße zu weit . Irgendwo müssen Grenzen gesetzt werden und offenbar ziehe ich diese Grenze deutlich später als Du . 
<s> Ich eben nicht . Wenn jemand beispielsweise lieber ein persönliches Gespräch haben möchte statt einem Telefonat oder Mailverkehr , dann soll er dieses Gespräch auch bekommen können - genauso wie jeder andere auch . Einem Menschen Möglichkeiten zu verweigern , nur weil er " anders " als die Mehrheit ist , finde ich nicht akzeptabel . Da sollten wir gesellschaftlich wirklich schon weiter sein und sind es teilweise auch bereits . 
<s> Es geht darum , behinderten Menschen die gleichen Möglichkeiten zu bieten , statt sie mit irgendwelchen Ausweichmöglichkeiten abzuspeisen - also ja , Du grenzt aus . 
<s> Ich habe ein Problem damit , dass Du anscheinend Menschen ausgrenzt , nur weil sie " Minderheiten " sind . 
<s> Du reduzierst Inklusion auf die Produktion von Hilfsmitteln , es geht dabei aber um sehr viel mehr . Und da hat Mädchen nicht unrecht , wenn sie von Inklusion spricht . 
<s> Wie soll das für einen Mod funktionieren ? 
<s> " Leider ein notwendiges Übel " ? WTF ? 
<s> Boah , dieser Kommentar bekommt den Award " Ekelerregenste Aussage des Jahres 2015 " ! 
<s> Klasse ! Seit " Her " und " Under the Skin " hat Scarlett bei mir viel Sympathie bekommen :) 
<s> Wie sagt man so schön : Maine ist doch wayne ! 
<s> Witzige Aktion :) 
<s> Denk dran , die weißen Flecken wieder wegzuwischen :P 
<s> Muahaha , Hahn im Korb ! Das gefällt mir :D 
<s> Na , dann werden sie wohl bestimmte Minderheiten noch stärker im Unternehmen repräsentiert haben wollen ;) 
<s> Ein Wave Race in schicker Wii-U-Graphik wäre mindestens genauso toll ! 
<s> Einen kommenden dritten Teil würde ich sehr begrüßen ! 
<s> Lässt sich jetzt noch nicht sagen , aber es wird wohl kaum nennenswerte Unterschiede geben . 
<s> Finde ich super - vor allem , dass es hier auf GG eine News dazu gibt , sonst hätte ich vermutlich nicht davon erfahren . 
<s> Am Ende hat keiner die richtige Lösung , weil der Fragesteller so fies war ;) 
<s> Völlig unsinnig , die Idee . Bei der Frage , welcher Spieler auf welcher Seite stehen soll , kann man einfach den Controller tauschen bzw. die Ordnung , wer Spieler 1 / 2 ist , sollte doch auch online einstellbar sein ? 
<s> Vielleicht meinst Du die GEE ? Dort gab es mal einen Bericht , der unter anderem erläuterte , dass es auch Spiele gibt , die ausschließlich für Blinde konzipiert sind . 
<s> Wobei man fairerweise dazusagen muss , dass ich ja nicht ganz unschuldig bin . Ich hätte vicbrother ja auch ignorieren können , selbst wenn es schwer fällt und an diesem " Schwerfallen " hapert's einfach . 
<s> Ich bin ein deutscher Mann und kann trotzdem englisch ! Und jetzt kommst Du ;) 
<s> Er HAT nichts damit zu tun , weil ein Meinungskasten vollständig subjektiv ist - während das eigentliche Review weitestgehend objektiv bleibt . Die Sonderstellung des Meinungskastens wird auch optisch deutlich hervorgehoben , so dass man eigentlich nicht auf die Idee kommen sollte , dass dieser in direktem Zusammenhang mit dem restlichen Text steht oder er sogar in die Wertung einfließt . 
<s> Naja , im Link steht ja ziemlich deutlich , dass es eben nicht nur theoretischen Unterricht , sondern auch Praxis gibt . Aber Du hast schon nicht unrecht : Ich weiß ja nicht , wie alt Du bist und wie lange Deine aktive Sani-Zeit nun zurück liegt , insofern kann es schon möglich sein , dass es zu Deiner Zeit keine praktische Ausbildung an der Waffe gab . 
<s> Ich finde , gerade beim Gameplay kann man schon lange nicht mehr sagen , was nun " FF-mäßig " ist . Da wird ja schon seit Jahren herumprobiert und Neues eingeführt . War früher natürlich noch nicht so stark der Fall , da hast Du schon recht . 
<s> Du hast recht , alles Weitere sollte per PN besprochen werden . 
<s> 1. Du hast Viking zitiert und dann ausdrücklich geschrieben , dass ALLES ( aus seinem Zitat ) bereits Realität sei . " Alles " ist ganz sicher keine allgemeine Aussage , sondern schließt explizit jeden Satz von Viking mit ein . Eine nähere Erläuterung zu Teilabschnitten seines Kommentares wären da unnötig gewesen . 2. " Geschliffene Rhetorik " habe ich ausdrücklich als Kompliment verfasst ( die Klammer im entsprechenden Beitrag hast Du wohl übersehen ) , nicht als Vorwurf . 3. Ich werfe Dir nicht vor , intellektuell zu schreiben , ich stelle für mich persönlich fest , dass Du Dich intellektuell über Deine Gesprächspartner stellst und ihnen somit keinen Respekt erweist . Habe ich jetzt mehrfach erläutert . Mir erschließt sich nicht , wie man bzw. Du das noch immer missverstehen kann ( st ) . " Intellektuell " schreibe ich selbst , möchte ich behaupten , das kann ich Dir also wohl kaum vorwerfen . 4. Als Moderator bin ich alles andere als die oberste Instanz . Wenn Du feststellst , dass ich mich als Moderator ( !!! NICHT als User ) falsch verhalte , kannst Du jederzeit mit der Redaktion bzw. Jörg in Kontakt treten . Entweder ich bekomme dann eine Zurechtweisung oder eben nicht . 5. Mit ein wenig Nachdenken ist es leicht ersichtlich , ob ein Moderator als User oder als Moderator eingreift . Letzteres ist üblicherweise nur dann der Fall , wenn Trollerei oder andere Regelverletzungen vorliegen . Nichts dergleichen wurde von mir hier erwähnt , ergo bin ich gerade ein User , mit dem Du Dich unterhältst . 
<s> Nur theoretischen Unterricht ? Interessant : http://www.sanitaetsdienst-bundeswehr.de/portal/a/sanitaetsdienst/!ut/p/c4/04_SB8K8xLLM9MSSzPy8xBz9CP3I5EyrpHK9quLEPL3sxKKizNSiVL3E0uKkzJyU0rx0vcT0RP2CbEdFAIQ_1S4!/ 
<s> " Selbstverständlich versucht das Alien deshalb den Spieler zu jagen . Es hätte doch gar keinen Grund woanders hinzuwandern . " -> Doch , hätte es . Du bist ja nicht der einzige Mensch auf der Station , soweit ich weiß . 
<s> Sony kann man wirklich nur gratulieren dazu . 
<s> Den Beitrag hatte ich gelöscht , eben weil ich befürchtete , dass könnte ein zu großer Spoiler sein oder gar andere Spieler auf die falsche Fährte führen ( ich selbst hatte keinen Lösungsansatz , war also wirklich nur sicherheitshalber von mir entfernt worden ) . Sorry , dass ich Dich damit verwirrt habe :) 
<s> Ich freu mich drauf . 
<s> In einen Meinungskasten . Dieser hat nichts mit dem Review zu tun , auch wenn er beim Review dabei steht . 
<s> Also ich kann jetzt nur für " Wind Waker " sprechen , aber da war die Story schon sehr ansprechend und interessant in Szene gesetzt . 
<s> Für ihn schon , weil derartige Kritik an ihn vollkommen abprallt bzw. gar nicht erst wahrgenommen wird . Auch das konnte man schon oft genug beobachten . 
<s> Nochmals , das Thema Waffenhandhabungen habe nicht ich eingeführt - das war zunächst mit sarkastischem Ton Viking , was Du dann anscheinend ernst gemeint aufgegriffen hast mit der Behauptung , dass dies doch schon alles Realität sei . Schade , dass Du meine Beiträge nicht so wirklich zu lesen scheinst , sonst hätte ich mir diesen Absatz hier sparen können . Natürlich hast Du Begriffe wie " intellektuell " oder " rhetorisch geschliffen " nicht verwendet . Wäre doch sehr ungewöhnlich , wenn jemand selbst jedes Mal vorweg schreiben würde : " Pass auf , ich schreibe jetzt rhetorisch geschliffen bzw. so , dass der Eindruck entsteht , ich würde mich intellektuell über andere stellen " - Du musst solche Begrifflichkeiten nicht verwenden , Du tust es einfach . " Du bist hier schliesslich Moderator und genau das sollst du in Diskussionen verhindern . " -> Und wieder die Mod-Keule . Ich habe hier nicht als Moderator geschrieben , insofern sehe ich mich in solchen Diskussionen auch nicht verpflichtet , meine Gesprächspartner mit Samthandschuhen anzufassen . Übrigens habe ich nicht meinen " Hass " auf einen bestimmten Personenkreis , sondern auf eine bestimmte Verhaltensweise geschildert . Demzufolge ( nur um das klarzustellen ) lässt sich auch nicht ableiten , dass ich Dich hasse , sondern lediglich Deine Art der Kommunikation ablehne . 
<s> Jupp . 
<s> Das wäre megageil ! 
<s> Genau , und die Liste oben ist nunmal nicht objektiv - ergo ist sie subjektiv . Das persönliche , also eigene , Empfinden kann natürlich nur jeder Einzelne für sich empfinden , aber wenn mehrere persönliche Meinungen vermischt werden , wird daraus nicht gleich eine objektive Meinung . Das finde ich unlogisch . 
<s> Ja , das stimmt . In solchen Momenten ist er mir sogar fast sympathisch . 
<s> Tolle Wortkreationen ! Habe von Dir auch nichts anderes erwartet ^^ 
<s> Äh doch , das ist persönliches Empfinden . Oder was sonst soll " subjektiv " bedeuten ? 
<s> Genau :  Soll sich jeder selbst ein Bild machen , mit welcher Arroganz Du Diskussionen führst . Ich bin ja bei weitem nicht der Erste , der entsprechende Erfahrungen mit Dir gemacht hat . Ach so , und dass ich Deine Glaubwürdigkeit damit anprangern wollte , indem ich mit dem Familienministerium Kontakt aufgenommen habe , ist wieder einmal eine Unterstellung Deinerseits . Du selbst hast eine Broschüre von dem Ministerium empfohlen und ich wollte tatsächlich aus Interesse ( ! ) schauen , ob Spiele wie Counterstrike tatsächlich als Familienspiele dargestellt werden - egal ob nun wörtlich oder sinngemäß . Bis auf weiteres habe ich Deine Behauptung tatsächlich für null und nichtig erachtet , das stimmt wohl . Und zwar , weil ich mir Derartiges von einem Ministerium kaum vorstellen kann . Nichtsdestotrotz war es nicht Sinn und Zweck , eine Lüge von Dir aufzudecken . Und weitere Antworten lehne ich von Dir keinesfalls ab . Was ich bei Dir ablehne ist Deine Überheblichkeit , mit denen Du Deinen Gesprächspartnern ( ich rede hier explizit nicht nur von mir ) entgegenkommst . Ich hasse es aufrichtig , wenn sich andere Menschen offenbar darüber definieren , sich intellektuell über ihre Mitmenschen zu stellen und das wird bei etwas genauerem Lesen Deiner Beiträge leider nur allzu oft deutlich . Da nützt auch Deine geschliffene Rhetorik ( ist ein Kompliment ) nichts . Wenn Du also nicht in der Lage bist , auf Augenhöhe zu kommunizieren , dann kannst Du Dir tatsächlich jede weitere Antwort sparen - in allen anderen Fällen können wir gerne weiter diskutieren . Dann solltest Du Dich allerdings daran gewöhnen , dass ich mitunter auch mal zu harscheren Worten greife . Beleidigend werde ich in aller Regel nicht , höchstens mal sarkastisch . Das solltest Du aushalten können . 
<s> Zu spät , bin rosarot auf Wolke 7 * schweb * 
<s> Bilbo weiß einfach , was Sache ist :) Oh , wait - der Spruch ging glaube ich anders ! 
<s> Ja , stattdessen bekommen wir immer so fürchterliches Matschepampenwetter ! Bäh :( 
<s> Aufgeben ist schwer bei vicbrother - Seine Äußerungen zwingen mich förmlich dazu , mich ebenfalls zu äußern ;) 
<s> Nee , sicher nicht alle ;) 
<s> Weil Du in maskuliner Form von McSpains Kollegen gesprochen hat und ich mir einen solchen Vorwurf bei John nun nicht wirklich vorstellen kann , da dieser sich meist von uns am meisten aus Kommentaren und Diskussionen raushält . Da ich selbst aber oft und gerne kommentiere und ich mir dabei auch ganz sicher nicht nur Freunde mache , hatte ich vermutet , dass Du mich meinen könntest . Ich wollte hierzu nur sichergehen , dass ich Dich nicht falsch verstehe . Muss jetzt auch nicht weiter hier ausgeführt werden . Ach , und danke für das Kompliment :) 
<s> Wenn Du weniger bissige Kommentare von mir haben willst , solltest Du zunächst einmal anfangen , weniger überheblich und arrogant zu argumentieren . Deine Behauptung weiter oben , ich würde nur mit " Glauben " argumentieren impliziert ziemlich deutlich , dass Du mir eine differenzierte , durchdachte Argumentation nicht zutraust - vor allem , da Du gleich mit wissenschaftlicher Auseinandersetzung als Gegenpol zu meinem " Glauben " ankommst . Und bitte , verschone mich mit irgendwelchen Ausflüchten á la " Das war doch nur ein Missverständnis / eine Missinterpretation " . Davon wirst Du mich nicht überzeugen können , dafür kenne ich Dich hier schon viel zu lange . Ich nehme Dir auch nicht ab , dass Deine Überheblichkeit nicht berechnend ist . Also : Wenn Du mit mir sachlich diskutieren möchtest , dann solltest Du meine Aussagen in Zukunft besser ernst nehmen und sie differenziert betrachten . " Ich tausche mich regelmässig mit Hochschulangehörigen der Fachgebiete Informatik und Psychologie über diese Themen differenziert aus . " -> Ach komm ! Eine derartige Aussage liest man von Dir so oft , das ist inzwischen - entschuldige bitte den drastischen Ausdruck - lächerlich . Ich glaube Dir gerne , dass Du Dich auch mal mit Experten diverser Fachgebiete auseinandersetzt - aber in dem Maße , in dem Du mit solchen Behauptungen in Diskussionen wedelst , kann das einfach nicht ernst genommen werden . " Keine Ahnung warum du jetzt mit Schusswaffen argumentierst , ich dachte da mehr an die militärischen Fähigkeiten : Waffenkunde , militärstrategisches Denken , taktische Manöver , ggf. auch Sehen bei Nacht ( Sprich Sehen ohne am Bildschirm die Beleuchtung oder im Spiel den Gamma-Wert zu erhöhen ) oder Reaktionsgeschwindigkeit :D , usw ... " -> Ernsthaft ? Du verstehst nicht , warum ich " jetzt mit Schusswaffen argumentiere " ? Pass mal auf : Viking1981 hat weiter oben in sarkastischem Tonfall u. a. gefordert , Kindern solle doch gleich der Umgang mit Schusswaffen beigebracht werden . Auf diesen Beitrag inklusive der genannten Forderung hast Du geschrieben , dies sei doch längst alles Realität . Als ich und Viking geschrieben haben , dass das nicht stimmt , hast Du ( auf die Aussage mit den Schusswaffen bezogen ) geantwortet , dies geschähe per Computerspiel im Heimbereich . Na , wird Dir so langsam klar , warum ich " jetzt mit Schusswaffen argumentiere " ? Ist weiter oben auch alles wunderbar nachzulesen und ich bin nicht der Einzige , der Deine Ausführungen exakt so aufgefasst und für unsinnig befunden hat . Übrigens :  Dinge wie militärstrategisches Denken oder taktische Manöver lernt man garantiert nicht in Spielen wie Counterstrike oder anderen einschlägigen Militärshootern - sondern deutlich eher in Strategiespielen wie " Endless Legend " , welches von Dir hier in diversen Postings positiv bewertet wird . Waffenkunde lernst Du auch nicht ( Du kennst nach dem Konsum von Shootern ein paar Bezeichnungen , aber ganz sicher nicht die Funktionsweise unterschiedlicher Modelle ) . " Ich denke man sollte diese Themen entsprechend distanziert und differenziert und nicht nur aus Augen eines Spielers sehen , [ ... ] " -> Keine Sorge ! Du darfst mir gerne glauben , dass ich genau das tue . Das ändert aber nichts daran , dass ich den Großteil Deiner Aussagen in Bezug auf die Wirkung von Shooter-Spielen anzweifle und auch weiterhin anzweifeln werde . 
<s> Auf den gemeinsamen Vornamen bin ich auch gekommen , weil dieser in der Frage weggelassen wurde , aber dann hat's mich verlassen :( 
<s> Ja , sein Account wurde auf eigenen Wunsch gelöscht . 
<s> Japp , die neuen Tabellen gefallen mir auch ! 
<s> Bitte , es reicht jetzt . 
<s> Du meinst mich ? 
<s> Ich meinte nicht Bildung , sondern Lernen allgemein - Laufen lernen , soziales Interagieren , Entwickeln und Einsortieren von Gefühlen etc. 
<s> Und absolut essentiell für Lernprozesse . 
<s> Tja , unterschätze nicht die kleinen Menschen ! Muss ich ja auch immer wieder meinen Kontrahenten sagen :) 
<s> Das wissen nur die Götter der Bildschirmauflösung ! 
<s> Neben eher " absurd " erscheinenden Schauplätzen ( fremde Planeten ! ) fände ich auch ein Setting in Alaska sehr interessant . Eisige Schauplätze gibt es leider nicht so oft , wäre aber halt mal eine nette Abwechslung . 
<s> Junge , der hat ja nachgelassen . In JCVDs besten Zeiten hätte er aus seinem Spagat heraus instant einen Rotor-Wirbelkick gemacht und Dich umgehauen ! 
<s> Vielen Dank für Deine Links ! Der erste Link hat mir leider nicht weitergeholfen , vicbrothers Empfehlung kam ja auf meine Zweifel , Counterstrike würde als Familienspiel eingeordnet werden , und unter den wenigen Links der bpb findet sich nur ein pdf zu einer CoD-Eltern-LAN - wo das Spiel ganz deutlich als nicht kinder- oder jugendgeeignet klassifiziert wird . Dein zweiter Link hätte deutlich hilfreicher sein können : Bei der dortigen Eltern-LAN sollte tatsächlich auch Counterstrike vorgestellt werden , leider lässt sich aber das entsprechende Handout nicht downloaden :( 
<s> Er hat aber nicht ganz unrecht . Viele Förderschulen werden abgeschafft , weil Inklusion ja so toll ist ( ist es ja auch , streite ich nicht ab ) , nur sind für sowas eigentlich keine Kapazitäten in den " Auffang " -Schulen vorhanden . Ich meine , wir reden davon in Zeiten , wo Klassen schon jetzt bis zu 30 Kinder oder gar mehr haben , weil einfach kein Platz mehr vorhanden ist . Ähnliche Probleme gab es nach dem Vorstoß , jedes Kind hätte ein Recht auf einen Krippenplatz . Dafür gab es überhaupt keine Kapazitäten und die bestehenden Krippen / KiTas sind aus allen Nähten geplatzt . 
<s> Vielleicht sind wir nicht am Leistungslimit angelangt , zumindest aber wird das Streben nach Leistung der Kinder seit Jahren übertrieben . Das beginnt bereits im Kindergarten , wo von den Eltern erwartet wird , dass am besten täglich zielgerichtete Angebote mit den Kids durchgeführt werden , um ihnen etwas beizubringen oder zu formen . Und am Ende des Tages sollte dabei auch was Handfestes bei rausspringen ( etwa ein gemaltes Bild ) , damit die stolzen Eltern auch ja mit ihrem Kind angeben können . Die Tatsache , dass Kinder sich ganz intuitiv selbst entwickeln ( in ihrem eigenen und somit richtigen Tempo ) und längst nicht so viel Anleitung benötigen wie heute oft üblich wird da gerne mal ignoriert . Ist natürlich nicht in allen KiTas so , aber meiner Erfahrung nach in vielen . 
<s> Hier noch ein Nachtrag : Heute morgen habe ich mal ganz freundlich beim nrw 'schen Familienministerium per Mail angefragt , ob es eine Broschüre " Eltern . LAN " gibt , die entweder von oder mit Hilfe des Ministeriums erstellt und veröffentlicht wurde . Die Antwort war negativ , eine derartige Broschüre ist dort nicht bekannt - irgendwelche Lösungsvorschläge ? Vielleicht kennt ja auch ein anderer User diese Broschüre ? 
<s> Und was machst Du mit JCVD ? 
<s> Siehst Du ! Trotz jahrelangem Ego-Shooter-Konsums weiß ich noch immer nicht , dass der Rückstoß einer normalen Pistole völlig ungefährlich ist ! Haben mir die Videospiele nicht beigebracht ! Sauerei , sowas :( 
<s> Da sind wir absolut einer Meinung . 
<s> Das stimmt , gerade die Tests und vor allem die Nippon-News fand ich immer interessant und spannend . 
<s> Tse ! Selbst nach über einem Jahr auf GG lernt man hier noch neue Leute kennen ! 
<s> Wo liest Du das heraus ? Cat Stevens hat lediglich geschrieben , dass bei gebildeten Familien deutlich weniger Kinder zu finden sein werden , als in bildungsschwächeren - ganz einfach , weil die Karriere bei ersteren Familien meist deutlich wichtiger ist als der Fortbestand des eigenen Stammbaumes ;) Eine Aussage wie Du sie schlussfolgerst , kann ich da nirgends erkennen , auch nicht im restlichen Kommentar . 
<s> Wersn ditt ? 
<s> Also Dir will ich nicht auf der Straße begegnen ! O_O 
<s> Ich glaube , das hätte eigentlich an vicbrother gerichtet sein sollen , oder ? 
<s> Viel besser , vicbrother ! Meine Argumentation beruht auf selbständigem , logischen Nachdenken . Und dass Du Dich mit der Thematik " wissenschaftlich auseinandersetzt " , das möchte ich doch offen gestanden stark bezweifeln - Aber hey , Du kannst mir sicher glaubhaft erklären , wie mir ein Videospiel beibringt , wie ich eine Pistole halten muss , damit ich mir nicht gleich den Arm dank Rückstoß auskugle . Oder wie eine Pistole durchzuladen ist . Oder wie Kimme und Korn für einen wirklich GEZIELTEN Schuss einzusetzen sind . Und von komplexeren Waffen wie modernen Maschinen- und Scharfschützengewehren fange ich gar nicht erst an . Ich bin auf Deine Antwort sehr gespannt . Desweiteren gibt es weder ein pdf von " Eltern . LAN " zum Download , wie Du ganz richtig sagst , nein , es gibt nicht mal den leisesten Hinweis darauf , dass eine solche Broschüre existiert - nichtmal auf der offiziellen Homepage des NRW-Familienministeriums ( wo die Suchfunktion bei mir aber gerade nicht funktionieren will ) . Bis auf weiteres gibt es also eine solche Broschüre entweder überhaupt nicht oder sie wurde aus dem Verkehr gezogen , womit sie in beiden Fällen für Deine Argumentation nutzlos ist . 
<s> Ich wusste es :  Du fängst wieder damit an , " Killerspiele " als adäquates Mittel zum Training im Umgang mit Schusswaffen darzustellen ( ich erinnere : Viking hat davon gesprochen , Kindern den Umgang mit Schusswaffen nahezubringen ) . Das ist und bleibt völliger Unsinn , auch wenn Du das hier wiederholst ;) Deiner Behauptung , Counterstrike würde als Familienspiel empfohlen werden , stehe ich auch skeptisch gegenüber . Meine spontane Recherche " familienspiel counterstrike " in der Google-Suchmaske hat nichts dergleichen ergeben . Hätte es tatsächlich eine so platte Empfehlung gegeben , wäre das medial sicherlich großflächig bearbeitet worden . 
<s> Weil ich es nicht leiden kann , wenn Dinge verfälscht wiedergegeben werden . 
<s> Das wird ja immer absurder . Jetzt hat man 80 von 120 Stunden schon nur mit Materialsammeln verbracht ? Und das , obwohl man doch das superschnelle Sonar einsetzen kann ? 
<s> So ist es . 
<s> Ich habe mich für Bayonetta 2 entschieden . 
<s> Stimmt nicht . 
<s> Als Wahlpflichtkurs auf einer weiterführenden Schule finde ich Programmieren klasse , in der Grundschule sollten allerdings doch wirklich - wie der Name schon sagt - GRUNDlegende Dinge gelernt werden : Rechtschreibung , einfache Mathematik , Lesen . Künstlerische Fächer sind auch nicht verkehrt , um die kindliche Entwicklung voranzutreiben . Den Umgang mit dem Internet bzw. dem PC kann und sollte man aber gerne auch schon in der Grundschule vermitteln , beides lässt sich bestens mit den oben erwähnten Grundlagen verbinden . 
<s> Peinlich ist nur Dein Name ! ... Quatsch , ist natürlich nur ein Scherz ;) Kein Scherz ist aber , dass Dein Beitrag oben wirklich gelungen ist . Schön sachlich , sowas darf man hier gerne öfters lesen , egal ob nun pro oder kontra GG . 
<s> Naja , damit spekulierst Du aber genauso wie Viking :) Aber ich hab von Serversicherheit und ähnlichem noch viel weniger Ahnung wie ihr beide , daher halte ich mich mal lieber ab jetzt wieder raus hier :D 
<s> Ich weiß nur von Maximilian John , der noch die entsprechende Bezeichnung trägt . Früher war noch Keksus dabei , bei ihm wurde die Bezeichnung aber auf eigenen Wunsch mal entfernt . 
<s> Lass ich gelten . 
<s> In die Ecke mit Dir :P 
<s> Da haben wir beide wohl völlig unterschiedlichen Humor - ich habe selten bei einer Serie so oft lachen müssen wie beim Tatortreiniger und gleichzeitig schafft es die Serie noch , ernsthafte Zwischentöne mit einzubringen :) 
<s> Jetzt mal ganz ehrlich : Hältst Du es wirklich für plausibel , dass Sony seine Server ÜBERHAUPT NICHT schützt ? Mag ja gut sein , dass Sony häufiger das Ziel von Attacken ist , das heißt aber zunächst einmal nur , dass deren Server schlechter geschützt , nicht aber gar nicht geschützt sind . 
<s> Sehr cool ! :D 
<s> Ein letzter Versuch : Weil der Sonar auf ALLES reagiert , nicht nur auf die Dinge , die ich gerade wirklich haben will . Und das behindert mich bei der GEZIELTEN Suche . Noch deutlicher als weiter oben kann man es kaum formulieren , aber da gehen Dir ja offenbar auch die Argumente aus . Wegen des " Schmollens " :  Du bist mir ( anscheinend ) einmal mit unangebrachtem Sarkasmus gekommen und kurz darauf mit Pampigkeit - während ich Dir jederzeit mit Sachlich- und Höflichkeit entgegen getreten bin . Also tu nicht so , als würde ich jetzt schmollen , ich habe Dir lediglich mal passend zurückgegeben . 
<s> Könntest Du bitte darauf verzichten , andere Meinungen ins Lächerliche zu ziehen , nur weil sie Dir nicht passen ? Das ist ziemlich kindisch . Ich weiß nicht , wo an welchem Felsen Erze kleben , aber ich sehe sie , wenn sie dort sind - ganz ohne Sonar und weiße Umrandung . Würdest Du auch schaffen . Und was die Umgebungen angeht : Zu jedem Gebiet gibt es eine Beschreibung , welche auch die zu findenden Materialien beinhaltet . Also ja : Ich weiß , wo ich suchen muss - zumal es zu jedem Material nochmals eine Beschreibung gibt , die Dir sagt , ob man es beispielsweise am Fluss oder in bewaldeten Gebieten findet . Man muss nur mal das Kodex aufschlagen . Hat alles nichts mit Hellseherei zu tun und Houdini bin ich deswegen auch nicht . Aber wenn Du für all das zu faul bist ( was Du ja selbst geschrieben hast ) , dann beschwer Dich nicht , dass Dir nur der Krückstock in Form des Sonars bleibt . Ach so , und weil ich gerade so richtig sauer ob Deiner patzigen Antwort bin : Houdini war für seine Entfesselungskünste bekannt , nicht für seine hellseherischen Fähigkeiten . So. Isch abe fertisch . 
<s> Also zumindest weiß ich , wo sich die Firma jetzt befindet - aber weiter bin ich noch nicht . 
<s> Naja , dass Saturn aus Kulanz umtauscht , ist nicht mit einem Umtauschrecht vergleichbar . Da Du aber geschrieben hast , es bestünde ein Umtauschrecht war das eben falsch . Darauf wollte blobblond wohl hinaus - wäre zweifelsohne auch in freundlicherem Tonfall möglich gewesen . 
<s> Also ich musste jetzt dank der Antworten , die Du bekommen hast , herzhaft lachen . Ansonsten passiert hier nichts weiter . 
<s> Okay , ein Erklärungsversuch : Wenn ich konkret nach Arborsegen suche , weil ich das noch brauche , dann kann ich den Sonar zur Hilfe nehmen . Folge : Ich bleibe bei jedem Bling erstmal stehen und suche die Umgebung ab - schließlich suche ich Arborsegen und befinde mich in einem Gebiet , wo die Pflanze zu finden sein soll . Ich suche und finde aber nur Elfenwurzel , irgendeinen Sack von einem Abenteurer und noch irgendwas . Ich laufe also weiter , es macht wieder Bling und ich suche wieder die nähere Umgebung ab , finde immer noch nicht das gewünschte Material , dafür zeigt mir das Bling womöglich zum zweiten Mal den gleichen Abenteurersack an . Das geht dann immer so weiter , bis ich irgendwann genug Arborsegen habe . Nun machen wir das mal ohne Sonar. Ich laufe die gleiche Route ab und schaue beim Umherlaufen überallhin , ob ich irgendwo das charakteristische Aussehen des Arborsegens entdecke . Klar muss ich da auch suchen , aber ich spare mir das ständige Stehenbleiben und akribische Absuchen der Umgebung , was meist ohne Erfolg bleibt . Das Material finde ich aber trotzdem , denn in vergleichsweise kurzer Zeit komme ich schließlich exakt an die Stelle , wo der Segen zu finden ist . Jetzt kannst Du natürlich sagen , dass Du das genauso wie ich ohne Sonar machst , nur dass Du das Sonar eben zusätzlich für die weiße Umrandung der sammelbaren Materialien machst . Und da sind wir dann an dem Punkt , wo wir sicher nicht übereinkommen , ist ja auch nicht schlimm :  Die weiße Umrandung ist vollkommen überflüssig , denn die Kräuter , Erze usw. sind optisch so ungewöhnlich und charakteristisch , dass sie sich auch so kinderleicht entdecken lassen , meiner Erfahrung nach . Elfenwurzel konnte ich schon aus großer Entfernung im Gras entdecken , ohne das Sonar einsetzen zu müssen - welches mir dann auch nichts gebracht hätte , weil die Elfenwurzeln noch zu weit weg gewesen wären . Am Ende sind wir im besten Fall gleichschnell bei der gezielten Suche gewesen , im schlechtesten Fall wäre ich mit guter Chance schneller gewesen . Gut . Du hast ja geschrieben , dass Du nie gezielt gesucht hast , insofern war das hier jetzt viel Text für fast nichts . Ich wollte Dir nur anschaulich erklären , warum das Sonar in bestimmten Situationen doch eher hinderlich als hilfreich ist . Wenn ich wahllos sammel , sind wir beide mit unseren Techniken in jedem Fall höchstens gleich schnell , Du aber nie schneller . Deine Theorie würde nur funktionieren , wenn man das Sonar auf bestimmte Materialien kalibrieren könnte und der Suchradius bedeutend größer wäre , als er es tatsächlich ist ( selbst mit Radiuserweiterung ) . 
<s> Glaub ich Dir sofort :) 
<s> Unfassbar gekonnt , wie Du es schaffst , selbst den Tatortreiniger nicht gelten zu lassen . Da kann man sich dann wirklich jede weitere Zeile in dieser Diskussion sparen . 
<s> Ich hoffe , ich interpretiere da jetzt nur einen gewissen Sarkasmus in Deine Aussage hinein und in Wirklichkeit meintest Du das ja gar nicht so . Und wie Du an meinen Ausführungen siehst , ging das gezielte Suchen mit dem Sonar eben NICHT schneller . Ist also keine Tatsache , wie Du behauptest . 
<s> Weil zwischen Umsatz und Gewinn natürlich auch nur die Gehälter der Angestellten liegen ! Total logisch ! 
<s> Mein " Nicht wirklich " bezog sich eben auf meine eigenen Erfahrungen und die besagen , dass es für mich eben nicht schneller ging . Zumal die Sonartaste nicht nur die Crafting-Materialien , sondern alles Mögliche anzeigte - weshalb ich beim gezielten Suchen nach diesen Materialien mitunter unnötig verzweifelt in einer Ecke rumgelaufen bin , nur um dann festzustellen , dass der Sonar bloß auf einen Sack mit irgendwas Unwichtigem drin reagiert hat . Oder auf ein Material , dass ich gar nicht gesucht habe . Also habe ich den Sonar in der Wildnis schon sehr bald nicht mehr genutzt , nachdem ich ihn ausprobiert habe - ich empfand ihn als unpraktisch . 
<s> DU ( ! ) forderst Nachtfischer zu einem Artikel auf ? Was ist geschehen ? 
<s> Ich habe Dir nirgends geschrieben , wie Du das Gameplay empfandest bzw. hättest empfinden sollen . Ich habe lediglich geschrieben , dass Du den Sonartasten-Weg nicht hättest gehen müssen . Du konntest es natürlich und wenn Du auf Alternativen keine Lust hattest - na , dann war das eben so . 
<s> Nicht wirklich . Gerade die sammelbaren Erze , Pflanzen usw. haben sich mehr als deutlich von der restlichen Umgebung abgehoben - ich persönlich habe nicht ein einziges Mal das Sonar nutzen müssen , um genug Crafting-Materialien zu finden . Und bis auf die selteneren davon hat man die Sachen wirklich im Vorbeigehen aufgesammelt . 
<s> Für Eisen und Ähnliches hast Du nie die Sonartaste drücken müssen . 
<s> Da hast Du jetzt einen Fehler begangen : Nicht Teil 2 und 3 wurden möglicherweise gleichzeitig entwickelt , sondern der DLC " Legacy " und Teil 3 - und das ist nicht wirklich abwegig , immerhin ist der DLC nicht direkt mit dem Erscheinen von DA2 auf den Markt geworfen worden , sondern später - um genau zu sein 4 Monate . Und es ist natürlich keinesfalls vorstellbar , dass in der Zeit nicht auch schon Pläne für DA3 bestanden haben . Und dass ein vollwertiges Spiel mit neuer Engine und neuer Plattform deutlich länger in der Entwicklung ist als ein DLC , welcher auf einer alten Engine für eine alte Plattform aufbaut ist ja wohl logisch und schlecht ein Argument dafür , dass der Bösewicht für den DLC NICHT aus dem dritten Teil " recycled " wurde . 
<s> Und Du weißt natürlich , wie es wirklich war ? Plausibel sind beide Sichtweisen . 
<s> Das " Alle " bezog sich jetzt auch nicht konkret auf Dich , mir ist in den letzten Tagen nur immer wieder aufgefallen , dass eben dieses Aufbauen auf den DLC immer wieder kritisiert wird , was ich ich persönlich eben nicht nachvollziehen kann . SPOILER SPOILER SPOILER Dass Corypheus bereits im DLC aufgetaucht ist und vermeintlich getötet wurde , wird in DA :I ja mehrfach erwähnt . Da dies im Spiel doch recht ausführlich war , hat mir persönlich der Kontext nicht gefehlt . Ich habe zwar festgestellt , dass ich wohl die Vorgeschichte mit Corypheus nicht selbst gespielt habe ( obwohl ich es hätte tun können , was aber aus dem Kontext innerhalb von DA :I nicht wirklich deutlich wird ) , da aber alles erklärt wurde , blieben mir keine Fragezeichen . Und somit war die Sache für mich abgehakt . SPOILERENDE SPOILERENDE SPOILERENDE Ich kann natürlich verstehen , wenn andere das anders sehen und ich möchte meine Meinung ganz sicher nicht über Deine stellen . Ich wollte nur inhaltlich beitragen , dass mich die Sache mit dem DLC nicht wirklich gestört hat :) 
<s> Gratulation an die neuen Probe-Abonnenten :) 
<s> Prima , daraus könnte man eine zentrale Frage für die Story basteln : Wer hat die Ex gesplitted ? Hitman oder doch Kain ? Man dürfte gespannt sein ! 
<s> Und falls das jetzt in ein kindisches Hickhack ausarten sollte , wird alles weitere gelöscht - so , nun hatte ich das letzte Wort . 
<s> Ich weiß nicht , was alle immer mit dem DA2 DLC " Legacy " haben - ich kenne den DLC nicht und mir hat bei DA :I NICHTS gefehlt . 
<s> Also ich finde ja die Idee mit der christlichen Spielebesprechungs-Website total klasse ! Das solltet ihr wirklich mal machen ! Denn Jesus , Alter , der Jesus ist voll cool !!! https://www.youtube.com/watch?v=kn4nL99Vb5A 
<s> Muahahahaha :D Der ist böse ! 
<s> Aber das ist doch schon alles er alleine ! :P 
<s> Sowas wie " Deus Ex :  Splitted Times " ? ;) 
<s> Immerhin bist Du konsequent ;) 
<s> Noch cooler ist es , wenn einschlägige Tablet- / Smartphone-Spiele wie das von mir immer wieder gerne genannte " Bubble Witch Saga " ( Zu deutsch : Blasenhexensage , gnihihihiiiiiiiiii ... ) mit fulminanten , vorgerenderten Graphik-Sequenzen beworben werden und man mit ganz viel Glück einen kurzen Blick auf die tatsächliche graphische Präsentation erhaschen darf - wobei letzteres alles andere als üblich ist . 
<s> Mal um auf Deinen vorherigen Einwand an anderer Stelle zurückzukommen : Findest Du es auch " erdreistend " von den Internetprovidern , Geld für ihre Leistung zu verlangen , obwohl sie ebenso mit Ausfallzeiten zu kämpfen haben ? 
<s> This ! 
<s> Natürlich ist der Weg steinig . 
<s> Na , da haben wir es doch . 
<s> Trotz Deines Smileys : Bullshit . 
<s> Solange sich Fehler in einem gewissen Rahmen beschränken , gibt es schlicht keine Grundlage dafür , für Entschädigungen sorgen zu müssen . Ein PC-Monitor darf auch eine geringe Zahl fehlerhafter Pixel aufweisen , weil sich dies technisch nicht vermeiden lässt ( war zumindest noch vor ein paar Jahren so ) . Trotzdem muss man für das Produkt den vollen Preis bezahlen . Ich bin mir sicher , dass es ähnlich in den AGB oder wo auch immer von Sony niedergeschrieben steht , denen jeder , der ein kostenpflichtiges Abo abschließt , zustimmen muss . Und ich bin mir sehr sicher , dass solche Abschnitte in den AGB rechtlich einwandfrei sind . Und moralisch sehe ich das eben auch so . 
<s> Nein , im Gegensatz zu Dir sehe ich nur die Verhältnismäßigkeit , Deine Forderung weiter oben ist völlig überzogen . 
<s> Deine Forderung ist , mit Verlaub , absurd . Die Leistung - Online-Funktionen mit der Konsole - ist erbracht . Fehlerhaftigkeiten lassen sich nunmal nicht vermeiden , das ist ein reines Ideal , welches nicht zu erreichen ist . Daraus zu fordern , man dürfe kein Geld verlangen , ist absolut daneben . 
<s> Irgendwo habe ich auch Wilsberg aufblitzen sehen ! 
<s> Seltsame Schlussfolgerung ? Wenn jemand denkt , dass auf den Hauptsendern nur schlechtes Zeug läuft und deswegen nicht bemerkt , dass es eben auch gute Sendungen gibt , dann wird es über kurz oder lang eben überhaupt keine guten ( vor allem : neue , ungewöhnliche ) Sendungen geben , weil sie eben niemand guckt . 
<s> Ist ja irre :D 
<s> Weder Sony noch Microsoft noch Nintendo könnten jemals garantieren , dass es keine Ausfälle gibt . Das ist schlicht und ergreifend nicht vermeidbar . Spieler müssen demzufolge damit rechnen , dass trotz ihres bezahlten Abos kürzere Zeiträume entstehen , in denen der Online-Service nicht nutzbar ist . Ergo gibt es seitens des Unternehmens keinerlei Verpflichtung , weder moralisch noch rechtlich , den " Schaden " auszugleichen . 
<s> " Der Tatort " ist nicht selten gesellschaftskritisch und dabei aktuell , desweiteren gibt es die Serie " Der Tatortreiniger " , welche sich nicht ansatzweise mit den von Dir genannten Serien vergleichen lässt . Aber wenn Menschen wie Du natürlich so denken wie Du es tust , wird sich auf absehbare Zeit keine größere Experimentierfreudigkeit ( auf den Hauptkanälen ) zeigen . 
<s> Finde ich durchaus kulant . Mag durchaus sein , dass Sony womöglich bessere Schutzmaßnahmen hätte haben können ( oder eben auch nicht ) , aber der entstandene " Schaden " für uns Spieler hält sich dermaßen in Grenzen , dass eine Entschädigung nicht wirklich notwendig gewesen wäre . Ist letztendlich eine Win-Win-Situation : Wir Spieler bekommen eine freundliche Geste von Sony , Sony hat gute Publicity . 
<s> Tja , die denken halt an den Hack von vor ein paar Jahren ( 2011 war das , glaube ich ) und bilden sich jetzt ein , dass fünf Tage PSN-Ausfall vergleichbar mit monatelangem Ausfall seien . Komische Welt . 
<s> Freut mich , dass sich SE wieder etwas erholen konnte . Sah ja einige Zeit lang nicht so aus , wenn ich nicht irre . 
<s> Und die anderen Sendungen ? Die Anstalt beispielsweise ? 
<s> Wo hat der Postillon nur immer seine fundierten Quellen her ? 
<s> " Zeitgleich fehlt ihm aber damit auch der Vergleich mit ähnlichen Spielen , die er vielleicht nicht testen musste . " -> Das trifft in ungleich stärkerem Maße beim normalen Privatkonsumenten zu , was immerwütends Aussage letztendlich bestätigt . 
<s> Die gleiche Einheit ist mir selbstverständlich auch in den Sinn gekommen ( zumal es bei der großen Zahl Wissenschaftlicher Einheiten ja schon eine allgemein recht bekannte Einheit sein muss , damit die Frage überhaupt jemand lösen kann ) , aber mir fällt eben auch keine Verbindung zur Körperverletzung ein . 
<s> Da steckt keine Ironie hinter . Wenn ich nach wissenschaftlichen Einheiten suche , bekomme ich das Metrische System serviert , welches bzw. dessen Kürzel aber wohl kaum gemeint sein kann . Wenn ich mal die Namen der PlayStation-Konsolen ( stationär wie portabel ) sowie gängige Abkürzungen von ihnen durchgehe , fällt mir nichts auf , was auch nur annähernd eine Ähnlichkeit mit einer Wissenschaftlichen Einheit haben könnte . Ich finde einfach keinen vernünftigen Startpunkt in der Frage . 
<s> Ja , da musste ich auch spontan loslachen - großartig :D 
<s> Wenn man jetzt im Internet auch mal eine Liste über Wissenschaftliche Einheiten finden würde , wäre das ja super . Aber das allwissende Google scheint sowas nicht zu kennen . 
<s> Verdammt ! Ich hab auf die Ärzte gesetzt und Bela B beziehungsweise seinen Realnamen als Lösung genommen :( 
<s> Solche Kopierschutzmaßnahmen finde ich immer klasse :) 
<s> Das heißt also , in über 100 Ländern , die Derrick ausstrahlen , gibt es oligarchische oder autokratische Züge ... 
<s> So , ich hab jetzt auch abgeschickt . Bin gespannt :) 
<s> Und das nach nicht einmal einem Tag ! 
<s> Ich weiß zwar nicht mehr den Namen des Automodells , aber positiv ist mir u. a. ein Auto von der Größe eines Minis im Gedächtnis geblieben - super Steuerung und sportliches Getriebe :) 
<s> Grundsätzlich möchte ich Dir gerne recht geben : Vanille ist viel besser als Schoko ! Aber . Auf . Popcorn . Gehört . ZUCKER !!!! *_* 
<s> Boah , also das ist echt eklig * örgs * 
<s> Nein . Du verstehst nicht , dass zu einem Text , der als Kritik bezeichnet werden kann , mehr gehört als zu haten und zu trollen . So etwas wie " unberechtigte Kritiker " gibt es nicht . Kritik ist immer berechtigt , wenn sie sich mit dem Inhalt auseinandersetzt - und genau das tun Hater und Trolle eben nicht . 
<s> Das sind keine Kritiker . Ich habe von Hatern und Trollen geschrieben . Kritiker sind was ganz anderes und werden sowohl in der Realität als auch in Deiner Wunschvorstellung zugelassen . 
<s> Glaub mir , dann würden genau die gleichen Hater , Trolle usw. von denen Jörg redet trotzdem ankommen und sich darüber auskotzen , was für einen miserablen Spielegeschmack er doch habe , schließlich sei Spiel X ja so toll . 
<s> Meine Güte , bekommst Du denn sonst keine Aufmerksamkeit , oder warum hängst Du Dich jetzt so sehr daran auf , dass Dein Kommentar ignoriert wird ? Und nein , Jörg pickt sich NICHT bevorzugt die beleidigenden Posts aus . Würdest Du mal weniger voreingenommen an die Sache herangehen , wüsstest Du , dass Jörg nicht nur auch auf vernünftige Kommentare reagiert , sondern sich in solchen Fällen auch gerne mal für den konstruktiven Beitrag bedankt . 
<s> 15 Titel in nur 90 Sekunden ? Da hätte das Video ruhig etwas länger ausfallen dürfen . Egal , die meisten Titel sehen ziemlich interessant aus bzw. klingen interessant nach dem , was man bisher so weiß . Besonders auf " The Tomorrow Children " bin ich gespannt , obwohl das wohl ein reiner MP-Titel sein soll . Ansonsten stehen Rime , The Vanishing of Ethan Carter und Uncharted 4 bei mir ganz oben auf der Liste . 
<s> Naja . Wenn ein Konsolenhersteller von Exklusivität spricht , kann man eigentlich immer davon ausgehen , dass er im Zweifelsfalle wirklich nur die Exklusivität auf Konsolen meint . 
<s> Na , aber wir wissen doch , dass Triple-A nicht unbedingt für Qualität steht ;) 
<s> Ich fand die Fahrphysik zwar gewöhnungsbedürftig , da schon recht schwammig , aber definitiv nicht schrecklich . Und es gab tatsächlich für nahezu jedes Modell eine eigene Physik , mit vielen Autos konnte ich nach kurzer Zeit problemlos durch Chicago heizen - während ich mich an andere Autos nie gewöhnen konnte . 
<s> Na , dann werde ich mich gleich mal selbst kasteien ;) 
<s> In Ordnung . Um nochmal auf das eigentliche Thema zurückzukommen : Man kann auf die Bearbeitung verzichten , wenn es bereits weitere Antworten in der gleichen Thread-Linie geschrieben wurden ( also wenn oben zwischen Deinem ersten und Deinem zweiten Beitrag weitere Kommentare zu lesen gewesen wären ) ODER wenn der erste Kommentar wirklich älter ist - dafür reicht aber keine halbe Stunde , ein Tag sollte schon wenigstens vergangen sein . 
<s> Was soll das ? Antworte einfach auf den letzten Kommentar , wenn Du nicht mehr bearbeiten kannst und gut is ' . Dieser Kommentar bezieht sich auf den Teil Deines Beitrags , den Du inzwischen wegeditiert hast : " @Sven Gellerson oben :  Danke fürs löschen . Wollte eigentlich den Kommentar dadrüber bearbeiten , aber das geht ja jetzt nicht mehr , da habe ich keinen Bearbeiten Button mehr . " 
<s> Alter ! Wie konntet ihr nur ! Wie konntet ihr nur " Murdered :  Soul Suspect " in die Flop Twenty aufnehmen ? Das ist doch bei mir in den Top Ten ! Das Spiel ist super ! Da gibt es nichts dran auszusetzen ! Buh ! Ihr Schweine ! Ihr Inkompetenten ! Ich krieg hier noch 'nen Koller ! 
<s> Da Du eigentlich Schreibpause verordnet bekommen hast , wäre es schön , wenn Du Dich auch daran halten könntest . 
<s> Danke ! Das ist sehr freundlich und mehr , als ich erwarten durfte :) 
<s> Vom Mars natürlich . Und Du ? 
<s> Eine Zeitspanne von einer halben Stunde macht einen Kommentar für Dich bereits alt ?^ ^ 
<s> Bülent Ceylan ist einfach der Knaller ! 
<s> Spende mir mal lieber die richtigen Lottozahlen der nächsten Ziehung . Dann muss ich in meiner Verzweiflung , Geld zu verdienen , keine Jobs mehr annehmen , die nichtmal bezahlt werden ! Also den Job des GG-Mods beispielsweise ;) 
<s> Vermutlich nerven wir Mods Dich gerade , trotzdem der Hinweis : Es gibt nicht nur einen " Antworten " - , sondern auch einen " Bearbeiten " -Button :) 
<s> Weil Du gerade gefährlich nahe am Trollen bist . 
<s> Und wir als Mods haben da noch die doppelte A- Karte :( 
<s> Wenn ich darf , würde ich gerne mit in Deine Ecke flüchten . 
<s> Er darf doch keine Plätze nennen ! Immerhin hat er Jörgs Erst-Kommentar hier gelesen , das ist löblich ;) 
<s> Bäh , Popcorn gehört gefälligst gezuckert ! 
<s> Inzwischen tendiere ich zu einer Lösung und glaube , dass der Mittelteil der Frage zwar sicherlich nicht falsch ist , aber eher verwirren als helfen soll . Aber ich warte mal noch mit dem Abschicken der Antwort , eventuell ist mein Ansatz ja auch falsch und ich komme noch auf die richtige Lösung . 
<s> Von wegen ! Was Schlimmeres als Bambi kann es unmöglich gegeben haben ! 
<s> Faule Socke ! Geh schlafen und morgen früh entfernst Du gefälligst mit vollem Elan sämtliche Leerzeichen ! So etwa : FauleSocke ! GehschlafenundmorgenfrühentfernstDugefälligstmitvollemElansämtlicheLeerzeichen ! 
<s> Eine bemerkenswerte Psycho-Analyse ! Aber wahrscheinlich ist es doch ganz einfach und den Leuten ist einfach nur langweilig . Da hilft nur : Mehr spielen :) 
<s> Da hast Du bestimmt sogar recht ! 
<s> Wie kommt ihr denn alle schon wieder auf die Lösung ? Ich stehe total auf dem Schlauch * schnief * * heul * * jammer * 
<s> Ach so läuft das in dem Spiel . 
<s> Mein Kommentar auf Deinen zitierten Beitrag von Keksus war ja weniger auf den einzelnen , konkreten Beitrag gemünzt , sondern vielmehr auf Kekus ' allgemeines Verhalten hier :  Der tritt nämlich inzwischen fast nur noch dann in Erscheinung , wenn er sich unreflektiert ( ja , das meine ich ernst ) gegen Ubisoft äußern kann . Wie an anderer Stelle bereits erwähnt : Mit Kritik hat das nichts mehr zu tun , sondern nur noch mit Ubi-Bashing , was gewaltig nervt . Keksus Beitrag für sich genommen war harmlos , völlig richtig . Aber darum ging es mir nicht . Außerdem durfte ich nicht bei der besoffenen , bekifften Person schlafen , weil ich schnarche :D 
<s> Hab in einem LP-Video gesehen , wie jemand offensichtlich das erste Mal das Spiel gestartet hatte , da war die gesamte Kämpferriege bereits verfügbar , so wie es aussah . Waren jedenfalls keine mit Fragezeichen versehenen Felder oder so mehr übrig . 
<s> Joa , ich hatte " The Legend of Samus : A Pit to the Past " . Samus ist natürlich totaler Quark , wie ich jetzt viel zu spät begriffen habe , denn " sie " ( die gerettet wurde ) musste ja gar nicht ausgetauscht werden , es ging ja nur um den Helden . Und da habe ich es einfach mal mit Pit aus Kid Icarus versucht . Einfach , weil er auf dem SNES gar nicht vertreten war , wenn ich mich nicht irre . 
<s> Oooohhh shit ! Ich merke an Deinem Kommentar gerade , dass ich einen fürchterlichen Denkfehler begangen habe . Verdammt - Nun ist es zu spät . 
<s> Sie hat Fakten aufgezählt . Nebenbei die gleichen , die auch ich schon gebracht habe , die ihr aber wohl nicht zählen lassen wollt . 
<s> Sag mal , was redest Du für einen Nonsens ? Ich habe mich von ANFANG AN auf Deine 15fps-Aussage bezogen , behaupte ich jetzt automatisch deswegen , dass AC : U keine Probleme hätte ? Zeig mir die Stelle , wo ich das behaupte ! Und in der Tat ist das mein einziger Punkt , an andere Aussagen aus Deinem Mutterkommentar gibt es ja nichts Gegenteiliges zu sagen . Alles soweit korrekt . Ja , es gibt Glitches . Ja , es gibt NPCs , die plötzlich in der Luft herumlaufen oder im Boden versinken ( letzteres passiert auch dem eigenen Charakter ) . Ja , AC : U ist alles andere als bugfrei . Ich . Habe . Nichts . Anderes . Behauptet ! Ich behaupte lediglich , dass Deine 15fps-in-Cutscenes-Aussage völliger Humbug ist . Kapiert ? Das ist doch nur albern , was Du hier ablieferst . Warum sollte ich ein Video erstellen , das beweist , dass AC : U einwandfrei läuft ? Habe ich ja nicht behauptet . Du aber stellst Behauptungen auf , die Du nicht beweisen kannst . Zu Deinem Link : " Sorry , dieses Video existiert nicht . " EDIT : Und streng Dich mal bitte etwas mehr an , in verständlichem Deutsch zu schreiben . Ich habe keine Lust , jedes Mal zehn Minuten verschwenden zu müssen , bis ich die inhaltliche Aussage Deiner Texte erraten habe . 
<s> Ich habe nirgends behauptet , dass AC : U keine technischen Probleme hätte . Ich sage nur , dass Jadigers Behauptung , die Zwischensequenzen würden mitunter auf 15fps runtergehen , Unsinn ist . Ist schon ein Unterschied , gell ? 
<s> Verrate mir mal eines : Warum sollte ich mir irgendwelche Analysen antun , wenn ich genau WEISS , dass die Zwischensequenzen in AC : U jederzeit flüssig liefen ? Und weiter :  Dein erster Link ist schlichtweg ein Podcast - keinerlei Videobeweis für Deine Behauptung , in Zwischensequenzen gäbe es Drops auf 15fps . Ich mein , der Robin , der kann mir ja viel ERZÄHLEN , wenn der Tag lang ist . Auch , dass ihn grüne Männchen entführt haben oder morgen die Sonne explodiert . Dein zweiter Link zeigt Ingame-Sequenzen - ebenfalls keinerlei Videobeweis für Deine Behauptung , in Zwischensequenzen gäbe es Drops auf 15fps . Im Moment machst nur Du Dich lächerlich . Denn Du kannst bisher nicht beweisen , was Du behauptest . 
<s> Stimmt , der Test kommt nicht von Jörg , aber er hat einen Meinungskasten dazu geschrieben . Musst Du nur lesen . Also : Warum sollte Jörg das für Dich oder jemand anderen hier ständig wiederholen ? Ich habe ja nicht behauptet , dass AC : U jederzeit auf 30fps läuft . Wenn ich beispielsweise die DF-Analyse richtig in Erinnerung habe , bewegen sich die fps im Schnitt bei ungefähr 26 /27 , auf der X1 einen Tick höher . Aber Drops auf 15fps sind extremst selten und lassen sich garantiert nicht in den Zwischensequenzen finden . 
<s> Du brauchst nicht ablenken und Deinen Unmut an Jörg un den AC : U- Test bei jeder Gelegenheit kundtun . Ist nicht böse gemeint , nur ist das von Dir irgendwie unnötig . Deine Kommentare weiter oben haben hierzu völlig ausgereicht . Nebenbei , was so toll in Unity ist , kannst Du im Test nachlesen , warum sollte Jörg das für Dich oder jemand anderen nochmal wiederholen ? Lächerlich ist zu behaupten , das Spiel würde in den Zwischensequenzen ruckeln und stottern ( was bei 15fps garantiert der Fall wäre ) , was nunmal schlichtweg erlogen ist . 
<s> " Es stellt sich halt die Frage wer da welche Intressen vertritt und wie der Geldfluss ist . Ich unterstelle ja Steven ähm ich meinte DMAX ja fast das sie vom Werbeträger bezahlt werden . " -> Genau das ist der Punkt . Deswegen sollte man Gamecraft um Gottes Willen nicht ernst nehmen ( denn Interessensvertretung sowie Geldfluss erscheint mir doch recht eindeutig ) , sondern maximal als Unterhaltungsformat ansehen . 
<s> Genau so habe ich es auch verstanden und stehe jetzt vor dem gleichen Problem wie Du . 
<s> Also der geforderte Spiele-Titel im Original ist denke ich ziemlich einfach , aber ich verstehe nicht , welche Figuren jetzt gefordert sind :( EDIT : Ich glaube , ich habe die Lösung , auch wenn ich die möglichen Figuren für etwas zu vielfältig halte . Hab mich jetzt einfach mal für eine Namenskombo entschieden und den meiner Meinung nach richtigen Spiele-Titel entsprechend umgewandelt . Mal schauen , ob es stimmt . 
<s> Ein frohes neues Jahr an alle :) 
<s> Auch von mir gute Besserung :) 
<s> Ja , jetzt fällt mir was auf :D 
<s> Geht mir ja nicht ums Motzen an sich . Geht mir darum , dass gerne so getan wird , als würde Ubisoft NUR Mist machen und das ist schlicht und ergreifend ganz großer Bullshit . 
<s> " [ ... ] von denn verbugten Cut Sequenzen möchte ich gar nicht erst anfangen die auf den Konsolen dann noch mit 15 Fps laufen . " -> Mach Dich doch nicht immer so lächerlich . 
<s> Das erklärt zumindest , warum ein völlig üblicher Begriff wie " Noob " erklärt wurde . Es entschuldigt aber nicht diese unfassbare Dauerwerbesendung , die sich hinter den einzelnen Spielvorstellungen versteckt hat . Andererseits : Wenn es wirklich für Neulinge im Gaming gedacht ist , macht das im Sinne der Industrie selbstverständlich sehr viel Sinn . 
<s> Weichei ! Ich habe mir die volle Dröhnung von 22 Minuten gegeben ! Und ich lebe noch ! Allerdings muss ich zugeben , dass ich ebenfalls schon nach dem ersten Beitrag am Liebsten wieder abgebrochen hätte . Aber ich freue mich sehr , dass ich auf jeden Fall nicht der Einzige bin , der die mangelhafte Qualität der Sendung erkannt hat :) 
<s> Okay , die Personen habe ich jetzt ( wusste nicht , dass die Medizin studiert haben ) , aber die Zahl löst bei mir dennoch nur Fragezeichen aus . Da nützt mir auch das GENAUE Lesen der Frage nichts , wie von vielen anderen Usern hier vorgeschlagen :( 
<s> Erwarte von Gamecraft bitte nicht zuviel ! 
<s> Ja , " Steven liebt Kino " ist ein guter Vergleich ! Stell Dir diese Sendung vor in ums 5fache gestreckt und mit mehreren Spielen statt nur einem Film :) 
<s> Ich genieße ja lieber die Bereicherung dank Casual . Ein solch breites Toleranzspektrum stärkt auch die Abwehrkräfte gegen den richtig bösen Mist ! :) 
<s> Ich auch nicht :( 
<s> Dann wäre es hier aber auch langweiliger ;) 
<s> Aber bisschen dünn die Luft , oder ? ;) 
<s> Hab mir gerade mal die erste Folge von Gamecraft angeschaut . Also toll war's nicht , scheint mir ein reines Unterhaltungsformat ohne inhaltichen Anspruch zu sein . Die Spiele wurden ausnahmslos positiv porträtiert und als der " krasseste Shit " angepriesen , die Präsentation der Sendung ist albern-kindisch ( schnelle Schnitte , " coole " Sprüche ( die nicht wirklich cool sind ) , ebenso " coole " Musik im Hintergrund ) und während der gesamten Sendezeit hatte ich den Eindruck : Game One gewollt , aber meilenweit verfehlt . Am Interessantesten war noch der kurze Beitrag über Exoskelette . So etwas als Hauptthema einer Sendung , garniert mit ein paar Spielevorstellungen ( die NICHT wie eine einzige Werbesendung daherkommen ) und aus Gamecraft könnte was werden . 
<s> Freut mich , dass ich dabei behilflich sein konnte :) Ich hoffe , die 25 XP haben Dir neue Dialogoptionen eröffnet ! 
<s> So richtig überzeugen konnte mich das Konzept von " Reload " ehrlich gesagt nie und auch die Themenwahl bei Videospielen hat selten meinen Nerv getroffen . " Game One " fand ich immer sehr viel unterhaltsamer und das gepaart mit Leuten , die enorm viel Ahnung von der Materie haben ( letzteres will ich der 1plus-Sendung nicht absprechen ! ) . 
<s> Er mag halt keine Rennspiele ;) 
<s> Da hast Du Dich aber gerade noch so herausreden können ;) 
<s> Naja , ich bin immerhin schon seit den Jugendtagen dabei :D 
<s> Deal ! 
<s> Klingt ja auch fast genauso :) 
<s> Die Gebiets-Questreihen waren ganz sicher kein " generischer " Mist . Auch waren das weder Haupt- noch Charakterquests , also sind mir wohl abseits dessen doch einige Quests im Gedächtnis geblieben . Ob man diese Questreihen nun gelungen findet oder nicht , bleibt jedem selbst überlassen , aber so zu tun , als hätte es neben Hauptquests nur Sammelkram gegeben und bei Gegenbeweisen alles schlecht zu reden ist doch etwas ... 
<s> Willkommen auf dem Gipfel der Elitären . 
<s> Ich verbitte mir den Vorwurf , lobotomisiert zu sein ! :P 
<s> Natürlich ist " TLoU " auch spielerisch sehr gut , das sehe ich ganz genauso . Ich hatte mich ein wenig an der estevans Wortwahl " Meilenstein " gestoßen , denn , um mal auf Deine Beispiele zu kommen : Ressourcen-Management hast Du in etlichen anderen Spielen auch und dort funktioniert es genauso gut , unschlauchiges Leveldesign findest Du auch in zahlreichen anderen Spielen . Mein Punkt ist halt , dass zu einem " Meilenstein " wirklich was Neues , was bisher nie ( oder wenig ) Dagewesenes und gleichzeitig erstklassig Umgesetztes dazugehört . Und genau bei diesem Anspruch verliert das Spiel finde ich . 
<s> So gesehen nicht schlecht argumentiert :) 
<s> Praktisch jedes neue Gebiet hat eine zusammenhängende Quest-Reihe . 
<s> Ja , guten Rutsch :) 
<s> Naja , also gerade spielerisch kann man " TLoU " nun wirklich keinen Meilenstein attestieren , finde ich . Es ist zweifelsohne gut und macht Spaß , aber es macht eben auch nichts wirklich besser als hundert andere Spiele . Von der Story-Inszenierung , den Charakteren , dem Soundtrack her wiederum ist " TLoU " meines Erachtens tatsächlich ein Meilenstein . 
<s> Genau . Jedem das Seine - für mich Mainstream und Sidestream . 
<s> Hmmm , mal sehen ob ich auf eine Top Ten komme ... 1. Dragon Age : Inquisition 2. Wolfenstein : The New Order 3. Valiant Hearts - The Great War 4. Child of Light 5. Final Fantasy XIV : A Realm Reborn ( PS4 ) 6. Assassin's Creed Unity 7. Mario Kart 8 8. A Bird Story 9. The Legend of Zelda : Wind Waker HD 10. Watch_Dogs Juhu , ich habe wirklich zehn Spiele zusammenbekommen ! Ehrlich gesagt , war das Jahr 2014 für mich persönlich insgesamt doch recht enttäuschend . Ich hatte mit allen genannten Spielen ( und ein paar weiteren ) viel Spaß in diesem Jahr , aber verglichen mit 2013 kommt kaum ein Spiel aus 2014 auch nur ansatzweise mit den vorjährigen Hochkarätern heran . Allerdings stehen noch einige potentielle Anwärter für die Top Ten 2014 aus , weil ich die jeweiligen Spiele noch gar nicht gedaddelt habe . EDIT : Hab mal meine Top Ten leicht umgeändert , da ich irgendwie nicht an " A Bird Story " gedacht habe . 
<s> Ja , Assassin's Creed wird jedes Jahr auf's Neue rausgehauen , allerdings ist der Hinweis auf diesen Fakt immer etwas verzerrend . Denn letztendlich bekommt dennoch jedes Spiel mehrere Jahre Entwicklungszeit . Wenn ich mich nicht irre , waren das irgendwas zwischen drei und fünf Jahren . 
<s> Ein Spiel , welches mit einer 5.0 bewertet wurde , soll also ernsthaft in einer Top Ten auftauchen können ? Neben all jenen , die deutlich höher bewertet wurden ? 
<s> Was sind denn für Dich Nebenquests ? Also für mich sind das all jene Quests , die nichts mit der Hauptstory zu tun haben und da kommen einige sehr gut ausgearbeitete Quests zusammen , speziell jene von den Charakteren . 
<s> Das war kein Rant , das war ein Witz . Mit Humor hättest Du das verstanden . Desweiteren habe ich einen Kommentar danach geschrieben , dass ich selbst EA-Spiele zocke . Zuletzt Dragon Age : Inquisition mit totaler Begeisterung . 
<s> Ich kann Deine Liste sogar noch fortführen :  Desaströse Vermarktungspolitik auf der Wii U ( bezugnehmend auf Watch_Dogs und Rayman Legends ) . Doch kommen wir mal zur Lichtseite : Valiant Hearts - funktioniert einwandfrei , traut sich endlich auch mal an ein unverbrauchtes Szenario . Child of Light - funktioniert einwandfrei . Far Cry 4 - bis dato scheint es keinerlei Probleme mit dem Spiel zu geben . Zumindest schlägt da nichts große Wellen , was wohl positiv ist . Alles aus dem Jahr 2014 und auf der aktuellen Generation verfügbar . Soviel dazu . Das Thema " The Crew " ist interessant . Ich sehe es ganz genauso , dass die Online-Pflicht völliger Nonsens ist - aber ist da wirklich Ubisoft für verantwortlich ? Ich als Nicht-Insider habe da jetzt kaum genug Einblick in die firmenpolitischen Entscheidungen , aber das Spiel wurde ja nicht nur von Ubisoft Reflections , sondern auch ( und wenn ich mich nicht irre maßgeblich ) von Ivory Tower entwickelt . Die Frage wäre nun , wer von beiden entschieden hat , dass " The Crew " ein MMO sein soll - obwohl es de facto keines ist . Ubisofts Always-on-Geilheit berücksichtigend scheint die Antwort einfach zu sein . Zum Thema Next-Gen-Parity gibt es unterschiedliche Sichtweisen , negative wie positive . Ich würde mir nicht anmaßen zu urteilen , ob nun die negativen oder positiven Sichtweisen legitim sind . Du scheinst die Gleichheit negativ zu sehen , ich würde unabhängig vom konkreten Fall " Ubisoft " eine positive Sichtweise einnehmen . Warum ? Weil sich dann niemand bei Multiplattformern deswegen grämen muss , auf die " falsche " Plattform gesetzt zu haben . Als PS3-Spieler weiß ich nämlich , wie scheiße es ist , bei solchen Multiplattformern andauernd die technisch schlechtere Version zu bekommen ( und das , obwohl aus der PS3 mehr herauszuholen ist ) . Bei Exklusivtiteln dürfen und sollen unbedingt auch die Hardware-Grenzen der Plattform ausgelotet werden . Bei anderen Spielen ist das eine unnötige Benachteiligung bestimmter Spielergruppen . Nichtsdestotrotz freue ich mich natürlich dennoch , wenn ich mit meiner Konsole die bessere technische Performance bekomme . Das Editions-Chaos ist nicht wirklich verwirrend . Zu jeder Edition steht konkret , was der Inhalt ist . Ein wenig Vergleichen kann man vom Konsumenten wohl erwarten . Nichtsdestotrotz könnte man sich natürlich dennoch auf weniger Editionen beschränken ( wie auch aktuell bei Far Cry 4 ) , was ich im Übrigen auch begrüßen würde . Du machst genau den gleichen Mist wie Keksus . Du zählst fein säuberlich alles auf , was man dem Unternehmen negativ ankreiden kann . Niemand bestreitet hier , dass Ubisoft auch Scheiße gebaut hat . Auch ich nicht , der " verblendete Fanboy " - das ich nicht lache . Dabei ignorierst Du aber ebenso fein säuberlich alles , was dem Unternehmen positiv anzurechnen ist . Sowas nennt man dann in der Fachsprache " verblendeter Hater " . 
<s> Machenschaften ! 
<s> Ich finde beides super . 
<s> Eventuell reden wir nicht vom gleichen Geflimmer - dass sich die grünen Linien ständig bewegen finde ich gut . Nur dass die Linien immer wieder verschwinden ähnlich einer unsteten Stromverbindung würde ich glaube ich auf Dauer in einem Spiel doch als sehr ermüdend empfinden :) 
<s> Langer , Lenhardt , Leknärf - jetzt passt es wieder ! 
<s> Sehr cool ! Das Ganze ohne das Geflimmer wäre mal eine tolle Idee für die Graphik in einem Indie-Spiel :) 
<s> Ich schätze , für die Lösung wirst Du zumindest eine Ehrennennung von der Redaktion bekommen ;) 
<s> Ich finde auch , dass die VR-Brillen nicht nur von Spielen aus der Ego-Perspektive profitieren . 
<s> Mir geht es genauso wie Dir und joker0222 . Bei Wikipedia finde ich haufenweise Infos darüber , welche Schauspieler das Voice-Acting übernommen haben , aber irgendwie keine Info , welcher der Schauspieler auch als virtuelles Abbild aufgetaucht ist . 
<s> SdK : R / C Stunt Copter Das würde ich gerne mal sehen , wie ihr versucht , die Helikopter unter Kontrolle zu halten :P 
<s> Eine noch viel großartigerererere Idee ! 
<s> Großartige Idee ! 
<s> Deine Aussage zählt nicht , bist ja schließlich Star-Wars-Nerd :P 
<s> Nö , im Gegensatz zu gewissen anderen Menschen versuche ich lediglich , das komplette Unternehmen zu sehen statt nur auf dem rumzuhacken , was mir stinkt ( und damit dem Unternehmen zweifelsohne Unrecht zu tun ) . Keksus hat sich bei so manchem User hier bereits einen Namen gemacht als jemand , der bei jeder passenden und auch unpassenden ( wie hier , es geht hier ja nicht wirklich um Ubisoft ) Gelegenheit gegen Ubisoft wettert . Mit " Kritik " hat das nichts mehr zu tun . Aber hey , Hauptsache mal die Gelegenheit nutzen und von " Schäfchen " reden , gell ? 
<s> Damit kann ich gut leben , das trifft die Realität denke ich ganz gut . 
<s> Also ich will Dir jetzt wirklich nicht zu nahe treten , aber ich fürchte , da hast Du etwas zu sehr die Nintendo-Brille auf . Der Puppenspieler ist nur so lange simpel , wie man das Spiel einfach nur durchspielen will . Hat man den Drang , alles zu komplettieren , wird das Spiel bedeutend anspruchsvoller . Für die Platin hatte ich jedenfalls nicht den Nerv zu . Bei den Mariospielen ist das sehr ähnlich . Dazu kommt beim Puppenspieler die Präsentation , die nicht nur charmant ist , sondern in dieser Form sogar einzigartig und nahezu perfekt in all ihren Details . Für mich ist das Spiel tatsächlich eines der Highlights der vergangenen Generation , leider viel zu wenig beachtet . Zu LBP3 selbst kann ich jetzt nicht viel sagen , die Vorgänger jedoch hatten schon einen ordentlichen Anspruch . Auch hier natürlich nur , wenn man das Spiel komplettieren wollte , wozu auch das Einsammeln sämtlicher Sticker gehörte - was nur möglich war , indem man einen Großteil der Level perfekt ohne Verlust eines Lebens bewältigte ( so meine Erinnerung mich nicht täuscht ) . Dazu kommt der Umstand , dass das Spiel sehr viel spielerischen Tiefgang anhand des erstklassigen Level-Editors bietet . Den kann man bei einer Beurteilung des Spieles nicht wirklich ignorieren , ist immerhin fast schon das Herzstück der LBP-Spiele . Die Physik : Ja , wenn Du die schwammige Steuerung meinst , das kann man als nervig betrachten . Ich finde das nur logisch - in der Realität kann man auch nicht aus dem vollen Lauf heraus sofort stehenbleiben , LBP hat dieses physikalische Grundgesetz einfach nur übernommen und man kann sich ziemlich schnell daran gewöhnen . Zweifellos sind die Mario- und viele weitere Nintendo-Spiele grandios designt , genau sowas findest Du bei Sony und Microsoft aber eben auch reihenweise . Neben Michael Bay . 
<s> Na gut , ich gönn Dir Deinen Spaß mit einem EA-Titel . Aber nur , weil gerade Weihnachten war :) ( Und weil ich mitunter auch EA spiele , dummdiduu ) 
<s> Wo ist ein LBP oder ein Puppenspieler spielerisch dünner als ein Nintendo-Spiel ? 
<s> Ist an der Version irgendwas besonders ? Kann man sich dort Blöcke kaufen ? ;) 
<s> Eben nicht . So wie Master of LoL sich ausgedrückt hat , liegt er absolut falsch . Ich habe oben nur vier Spiele ( reihen ) genannt und musste mich dafür lediglich bei den Sony-Exklusiven bedienen - und das noch nichtmal vollständig . Würde ich jetzt noch Multiplattformer dazu nehmen oder die Microsoft-Exklusiven , würde noch stärker klar werden , wie unsinnig der Vergleich vom Ano ist . Richtiger wäre , dass Nintendo viel Pixar bietet , während MS und Sony unter anderem auch Michael Bay an Bord hat . 
<s> Und wiedermal die Chance genutzt , gegen Ubisoft zu motzen ... 
<s> Quatsch , ihr habt nur Ricola ! 
<s> Ja klar . The Last of Us , Little Big Planet , Journey , Der Puppenspieler - alles voll " Michael Bay " . 
<s> Wenn ich Audio-Logs in Videospielen finde , bewege ich mich grundsätzlich auch nicht weiter . Das Gameplay lenkt mich dann viel zu sehr vom Gesprochenen ab . 
<s> So in etwa ? ;) https://www.youtube.com/watch?v=ISb8HjrcyJM Okay , Naturkräuter sind da nicht im Spiel , aber so genau muss man es ja nicht nehmen . 
<s> Gut , dass es ihm nicht darum geht , Zwischensequenzen komplett " abzuschreiben " . Richtig dosiert und eingesetzt sind sie eine Bereicherung für nahezu jedes storygetriebene Videospiel , finde ich . Bei Spielen wie " The Last of Us " oder der MGS-Reihe hätte ich niemals Tränen vergossen , wenn mir die Charaktere nicht anhand der Sequenzen so nahe gebracht worden wären . Allerdings klappt das durchaus auch ohne Sprachausgabe und mit Textboxen , wenn ich da mal an FFVII und VIII denke . Kurzum , bei den meisten Spielen brauche ich einfach eine motivierende Story . 
<s> Dann hätte man sogar mit Snake zusammen eine paffen können :) 
<s> Darüber habe ich mich auch sehr gewundert ^^ 
<s> Warum gehst Du direkt ins Extrem und sprichst von Spielen , deren Unterhaltungswert sich ausschließlich über die Cutscenes definiert ? Das wird auf die wenigsten Spiele zutreffen ( natürlich abhängig von den eigenen Vorlieben ) . 
<s> Da denke ich nicht drüber nach . Da ich mich mit den Blizzard-Spielen nie wirklich auseinandergesetzt habe , würde ich vermutlich ewig brauchen , um auf die Lösung zu kommen - wenn ich es überhaupt schaffen würde . 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Tu ich nicht ! Egal , was das Video aussagt :P 
<s> Mir gefällt , was ich sehe . Hoffentlich verhunzen die Entwickler es nicht . 
<s> Ja , inzwischen fehlen bestimmt nur noch 2,3 Mrd ;) 
<s> Naja , letztlich geht es doch nur darum , Spaß zu haben . Auf welche Weise ein Spiel dies erreicht und ob das ein Verdienst des Entwicklers ist , spielt doch im Grunde keine große Rolle . Jedenfalls nicht im privaten Rahmen des Meinungsaustausches . Bei einem offiziellen Test mag das durchaus anders zu werten sein , keine Frage . 
<s> Und was ist daran " Gutmensch " oder " Rechts " ? 
<s> Genau so geht es mir auch ! So " weltberühmt " kann es also gar nicht sein , das Gericht :) 
<s> Hab die Lösung . Leider ist der Preis für mich uninteressant , daher toi toi toi allen anderen Teilnehmern :) 
<s> Da haben wir drei die gleiche Lösung . 
<s> Du tätest gut daran , mit solchen Unterstellungen vorsichtiger zu sein . 
<s> Ja , das Video ist grandios :D 
<s> Ja , der Spruch passt perfekt zu genannten Ergüssen auf Facebook . 
<s> Du meinst wohl " Musste mal gesternt werden " ;) 
<s> Ja gut , die Nazi-Szene besteht sicherlich nicht nur aus den Chaoten in den Medien , da hast Du sicherlich recht . 
<s> Oder sie schreiben auf Facebook Nachrichten . Wir hatten mal eine Mitarbeiterin , die entsprechende Freunde hatte . Wenn man auf deren Seite mal so ein bisschen mitgelesen hat , stellte man schnell fest , dass genau jene Leute unfassbar vorpubertäre , schlüpfrige und für Normalsterbliche reichlich peinliche Sprüche vom Stapel gelassen haben . 
<s> Nee , sagt mir wirklich nichts :D Aber egal , ich hab ja die Lösung :) 
<s> Naheliegend ;) 
<s> Nein , eher die acht Tage , die ich inklusive der Feiertage durchgearbeitet habe ;) 
<s> Captain Kokowääh 
<s> Mit granatenstark konnte ich auch überhaupt nichts anfangen . Initialzündung war bei mir " Björn und drei andere " . 
<s> Wie kommst Du darauf ? 
<s> Wer es angeblich erfunden hat . Ansonsten stimme ich Dir zu :  Die Antwort ist eindeutig , wenn man erstmal auf das Fleischgericht gekommen ist . 
<s> Oh mein Gott ! Ich habe die Lösung ! Ich fass es nicht O_O 
<s> Bist ja auch ein Akademiker ! Das zählt nicht :P 
<s> Puh ... ähm ... äh ... Keine Ahnung ? 
<s> Schönes Video . Jetzt habe ich tatsächlich wieder Lust bekommen , FFXIV mal wieder zu spielen - auch wenn ich es wohl nicht tun werde . 
<s> Supilidupili - den merk ich mir ;) 
<s> Naja , Iwinski wird wohl logischerweise die letzten BEKANNTEN Bugs meinen . Dass es auch noch weitere unbekannte geben wird , ist logisch . Davon ist praktisch jedes Spiel betroffen und muss wohl kaum extra erwähnt werden ;) 
<s> Ja , in der Praxis muss sich PS Now erstmal bewähren . Wohl wahr . 
<s> Hm . Einerseits macht das Spiel graphisch tatsächlich einiges her , andererseits habe ich mich über teilweise fehlendes Motion Capturing sowie seltsame " Ballphysik " gewundert . MC sollte bei solchen Großproduktionen heute wirklich Standard sein , auch für die unwichtigsten Charaktere und das Animieren einer weiblichen Brust dürfte heute auch schon besser hinzukriegen sein :) 
<s> Dir ist aber schon klar , dass es Spiele gibt , die darauf ausgelegt sind , im MP gespielt zu werden ? Sollen die dann per se schlecht bewertet werden , nur weil sie ihren Fokus auf gemeinsames Spielen legen ? 
<s> Strange ... 
<s> Das mit Abrams liegt denke ich zu einem Teil an einem gewissen Neid . Der Typ kam ja quasi aus dem Nichts ( jedenfalls nahm ich ihn so wahr ) und hatte plötzlich Wahnsinnserfolge zu verbuchen . 
<s> Moment . In welche Richtung sollen die SMSen denn verschickt werden ? Von Dir als App-Nutzer ab , oder zu Dir als App-Nutzer hin ? Letzteres wären ja vermutlich nichts weiter als simple Werbetexte - nichts , was man nicht schon längst von E-Mails kennt . 
<s> Dein Kommentar klang im ersten Moment eher so , als würdest Du den Anspruch des Gameplays aller drei Spiele auf eine Stufe stellen , nicht das Mischungsverhältnis Sequenzen / Gameplay . Naja , zumindest habe ich das hineininterpretiert :D Also , nichts für ungut und frohe Weihnachten :) 
<s> Sind die wirklich so gut erzogen ? 
<s> Och nö , nicht zu Weihnachten so einen deprimierenden Beitrag , bitte :( 
<s> Nein , es wird hier nicht vom Werk geredet , sondern davon , dass hinter diesem Werk ein Mensch steht , der gewürdigt gehört - ganz gleich , wie bekannt oder eben auch nicht dieser Mensch ist . 
<s> Nicht sehr kreativ , Jüngelchen :P 
<s> Wurstwasser ! 
<s> Schöner Kommentar . 
<s> Ha , da werde ich doch glatt mal zwei Stunden meines Lebens verschwenden . Vielleicht ist die ( vermutlich ! ) miese Story wenigstens opulent in Szene gesetzt . 
<s> Naja , also die MGS-Spiele ( egal ob Teil 4 oder andere ) in einem Atemzug mit BTS oder TWD zu nennen , wird ihnen nicht wirklich gerecht . Die Spiele haben nämlich wirklich noch Gameplay . 
<s> Ist doch super ! 
<s> Euch allen wünsche ich ein frohes und besinnliches Weihnachtsfest . Lasst es euch gut gehen :) 
<s> Feiertag * innen - wenn schon , denn schon ! 
<s> Wer soll sich ausgeschlossen fühlen ? Jene , auf die " Frohe Weihnachten " kulturell und religiös nicht zutrifft , haben auch keine emotionale Verbindung zu den jetzigen " Feiertagen " , können sich also schlecht ausgeschlossen fühlen - es geht ihnen nämlich schlicht am Arsch vorbei . 
<s> Puh , schon beim Lesen der Frage schwirrt mir der Kopf ! Zum Glück interessiert mich Skylanders nicht so sehr :) 
<s> Schönes Angebot . 
<s> Und wird , wie man natürlich anhand der News unmöglich erraten könnte , SaRaHk geschrieben :P Frohe Weihnachten :) 
<s> Allerdings ! Nu biste baff , wa ? 
<s> Das ist das Erschreckende :  Dass " Bild " tatsächlich als Vorlage für andere renommierte ( Online ) -Magazine dient . 
<s> " System of a down " beispielsweise . 
<s> Der mit Abstand beste Kommentar hier . 
<s> Ich mag den Böhmermann . 
<s> Geht's dann bitte auch mal ohne solche Wörter wie " Huren " ? 
<s> Ja , spannungstechnisch war " Breaking Bad " wirklich nahezu perfekt austariert . Zusammen mit den sehr guten Charakteren nebst ihren Schauspielern war die Serie meiner Ansicht nach eine wahre Glanzleistung :) 
<s> Pietätlosigkeit hat nichts mit dem persönlichen Kennen von Menschen zu tun , sondern mit einem Mangel an Respekt . 
<s> Bah , solche Enden finde ich auch immer fürchterlich ! 
<s> So ist es ! 
<s> Viel Spaß , sind beides richtig feine Spiele :) 
<s> Bei Jamba gab es vieeeeellll Schlimmeres als den sowieso schon schlimmen Crazy Frog * örgs * 
<s> Kann ich mich anschließen : Tolles Video ! Angenehme Stimme , interessante Textinfos zwischendurch ( konnte ich bei Musiksendungen , die ich früher hin und wieder mal geguckt habe , nie ausstehen - hier fand ich es gut ! ) und zur Konsole wurde auch alles Wissenswerte erklärt . Super :) 
<s> Udo Jürgens . Vor zwei oder drei Tagen kam die Meldung . Herzversagen , wenn ich mich recht erinnere . 
<s> Zu Spielekrachern wie " Farmleben " oder " My Horse " empfehle ich immer Haferbrei mit Hagebuttentee . 
<s> Das ist eine schlechte Nachricht :( 
<s> Aber natürlich . 
<s> Und so einer will mir was über Pe Es Quatres erzählen ... 
<s> Heilige Scheiße , sieht das schick aus ! Und dann auch noch im Rahmen einer meiner Lieblings-Videospiel-Reihen ! Verdammt ! 
<s> Stimmt , mal was Lustigeres würde ich auch sehr begrüßen . Die von Dir angesprochene Demo hat deutlich gemacht , dass David Cage das vermutlich deutlich besser könnte :) 
<s> Großartig ! Schöne , neue Youtube-Welt :) 
<s> Du versuchst nur vom Thema abzulenken - und das spricht wiederum nicht für Dich :P 
<s> Ganz genau , jeder hier weiß nämlich , wo Du wohnst ! Weil Du " immerwütend " heißt ! 
<s> Sonderschulen gibt es wirklich nicht mehr , dafür Förderschulen mit unterschiedlichen Schwerpunkten . 
<s> Ha ! Hab doch schon die coolere PS4-Version ! Viel Glück allen anderen :) 
<s> Und Du musst Dich mal entscheiden , ob Du Vier oder 4 schreiben willst ! 
<s> Der Spruch überfordert mich gerade etwas :( 
<s> Schaffste nich ! 
<s> Man muss ja den Verwendungszweck des Überschusses nur ausdrücklich in den Artikel einbringen . Wenn man nicht möchte , dass das eigene Geld dorthin fließt , sondern bei GG bleiben soll , kann ich das voll und ganz verstehen und es lässt sich ganz einfach genau dafür sorgen , indem man rechtzeitig spendet , ohne Gefahr zu laufen , dass das Geld in den Überschuss fließt . Klar wird es dann immer welche geben , die die Spendenaktion zu spät sehen , aber die sind sich des Risikos hoffentlich dann bewusst ( weil es in der News steht ) und wenn sie sich entscheiden , kein Geld zu spenden wäre es auch nicht so dramatisch , denn zu dem Zeitpunkt wäre ja schon ein großer Batzen Spendengeld eingenommen . Ich persönlich hätte im Falle eines gemeinnützigen Verwendungszweckes für den Überschuss unter Umständen tatsächlich nochmal den Spenden-Button gedrückt , weil es einfach eine schöne Geste seitens GG wäre . 
<s> Meine Pe Es Vier ist mindestens so toll wie Deine favorisierte Ix Box Won :P 
<s> Danke . 
<s> Glückwunsch ! Und das mit nur 2 Losen :) 
<s> Für das nächste Jahr fände ich Deine Idee mit den Übereinnahmen auch gut . 
<s> Du hast bestimmt noch keine Vergleichsmöglichkeiten mit einem größeren Monitor , oder ? Oder ? Weil sonst könntest Du das ja gar nicht schreiben , dass das reicht ! Nie und nimmer ! :) 
<s> Ja . Ich mochte es . Vom Gameplay her erwarte nicht zuviel und der hin und wieder auftauchende Eisbär ist bescheuert animiert , dafür gibt es eine schön inszenierte Inuit-Legende als Story inklusive Inuit-Sprecher ( mit deutschen Untertiteln natürlich ) und vor allem : Im Laufe des Spieles schaltet man bis zu 24 Videos frei ( einige sind optional ) , welche in jeweils einigen Minuten bestimmte Aspekte der Inuit-Kultur näher bringen bzw. die Legende etwas erläutern . Diese Videos können auch direkt aus dem Spiel gestartet werden , sobald sie freigespielt sind . Fand ich richtig gelungen . 
<s> Ich sage auch ja , L. A. Noire ist ein schönes Spiel geworden . 
<s> Ja , im zweiten Absatz kann ich Dir auch absolut zustimmen . Wäre mal nett , einen anderen Charakter zu bieten . 
<s> Ein kürzerer Zyklus ist mir persönlich auch etwas lieber . So bleibt man als Konsolero etwas besser " up to date zur Mitteklasse " :) 
<s> Vor einigen Monaten gab es doch sogar eine Meldung , dass man von einem Lebenszyklus von etwa 4 -5 Jahren ausgeht , oder ? Ich weiß nur leider nicht mehr , wer das gesagt hat oder ob die 4 -5 Jahre tatsächlich konkret genannt wurden bzw. nur von einem kürzeren Zyklus gesprochen wurde . 
<s> So ist auch mein Kenntnisstand . 
<s> Ach , die PS4 finde ich persönlich schon recht gelungen :) 
<s> Es hieß Gaikai ;) 
<s> Zeichen ! Zeichen überall ! 
<s> Hast recht , mein Fehler . 
<s> " Deine Reaktion auf den Begriff " Kindersoldaten " ist sicherlich emotional , aber das zeigt doch , dass auch gebildete und erwachsene Menschen sich selbst in einem einfachen " Videospiel " wie diesem Forum zu Dingen verführen lassen , die sie sonst nicht tun würden . " -> Bei einer solchen Unverfrorenheit schlackern mir die Ohren . Zu b ) Siehe dazu meinen vorigen Beitrag . Du bist nicht so dumm , dass Du nicht genau wüsstest , wie " extrem " im Kontext aufgefasst werden wird . Zu c ) Das ist wirklich unfassbar . Habe ich im vorigen Beitrag nicht explizit geschrieben , dass ich niemanden " schuldig " nenne ( Deine Klammer ändert daran rein gar nichts ) , sondern eine Tatsache festgestellt habe ? Eine derartige Ignoranz gegenüber den Aussagen von Diskussionspartnern ist mir außer bei Dir wirklich noch nie untergekommen . Und nebenbei : Wo habe ich meine Aussage , die Videospiele seien moralisch nicht fragwürdig , zurückgezogen ? Habe ich mit keiner Silbe . " Für mich ist die Diskussion damit abgeschlossen und ich wünsche dir und allen anderen hier ruhige und besinnliche Feiertage . " -> Danke , Dir auch . 
<s> Danke für die Erläuterungen ( auch an immerwütend gerichtet ) . 
<s> Das ist jetzt natürlich provokant gefragt , aber Du findest es ernsthaft " pervers " , wenn bei einem Mord aus Notwehr nicht das gleiche Strafmaß angesetzt wird wie bei einem Mord aus Rachsucht ( beispielhaft ) ? Weil : Mord ist ja Mord ? 
<s> Pöser Pursche ! 
<s> So , und wer von uns allen hat sich das Video nun primär wegen der Justine angeguckt ? 
<s> Ich wüsste jetzt spontan auch nicht , weshalb im Falle einer Beschlagnahmung noch ein Verbot desselben Produktes nötig sein sollte . 
<s> " frag in die runde und es wird immer stimmen geben , die den mord an dem kind schlimmer finden , weil es sich nicht wehren konnte . nur mord bleibt mord . " -> Selbst vor Gericht ist Mord nicht gleich Mord . Ich bin mir ziemlich sicher , dass ein Mord an einem Kind höher bestraft werden würde als der Mord an einem Erwachsenen . 
<s> Naja , wenn die PS5 tatsächlich cloudbasiert sein sollte , wird Sony einiges an Überzeugungsarbeit leisten müssen . 
<s> Es steht doch in der News , dass die neue PS5 möglicherweise auch cloudbasiert sein könnte . Damit wäre Deinem " Viel wahrscheinlich ist ein Umstieg auf den Ausbau ihres Streamingservices " genüge getan und es gibt trotzdem eine neue PlayStation . 
<s> Oh je , ich werd wohl auch nicht jünger - hätte ja bloß einen Kommentar darüber lesen müssen :D 
<s> Das Eine ( Kalkül ) schließt ja das Andere ( Freundlichkeit ) nicht aus . 
<s> Wo denkt wer hin ? 
<s> Ein Adventure ist es sicher nicht , aber ein sehr ordentlich gewordener Plattformer ( oder was auch immer ^^ ) :) 
<s> Petze ! 
<s> Ist doch nur ein Pixelhaufen ! 
<s> So absurd finde ich die Bedingungen nichtmal . Sie gelten ja nur , wenn das Gratis-Spiel-Angebot in Anspruch genommen wird . Da dieses Gratis-Spiel als angemessene Entschädigung für den Season Pass herhalten soll , ist es doch nur logisch , dass der Konsument darauf verzichten soll , im Hinblick auf AC : U bzw. des Season Passes eine Klage einzureichen . 
<s> Nein , eine Ingame-Möglichkeit gibt es leider auch nicht . 
<s> Genau deshalb habe ich ihn mir bisher auch nicht gekauft . 
<s> Ach , meiner lieber Slayie ! Ich mag Dich wirklich auf GG hier , aber was Spielegeschmack angeht , werden wir uns vermutlich nie einig werden :D 
<s> Meine Güte , 8 Kommentare bisher und in 3 davon erzählst Du , dass man ja sein Geld gar nicht zurückbekommen kann . Ist ein wenig übertrieben und wir alle wissen bereits , dass Du Ubisoft total doof findest . 
<s> Na mal gucken , was das wird . 
<s> Ja , so ein QTE wäre selbstredend nicht verkehrt ! Vielleicht sowas wie Brüste kneten ^^ 
<s> Ich weiß , dass man den auch woanders herbekommt . Spotify ist jetzt nicht so meine Sache , aber ich hab schon bei amazon über einen Kauf nachgedacht :) 
<s> Das Interessanteste daran ist der Soundtrack . 
<s> Doch , aber dafür musst Du mit den Viechern schon galoppieren - was aber mehr schlecht als recht funktioniert , da die Reittiere meist schon bei kleinen Hindernissen automatisch wieder damit aufhören . 
<s> Das ist mir egal , ich will sie ja nur naggisch sehen ! 
<s> Ja , bei Heavy Rain haben mich auch so manche Enden emotional schwer mitgenommen . Ist für mich immer ein eindeutiges Zeichen , dass ein Spiel einiges richtig gemacht hat . 
<s> Wenn es wirklich so sein sollte , hier meine Wunschliste : - Keine Balken mehr - Bessere Umgebungs-Graphik - Nackte Ellen Page ( also so richtig nackt , nicht dieses keusche " Wir-halten-die-Kamera-knapp-über-die-Nippels " ) 
<s> Und sagen " Aaaaahhh " , " Oooooohhh " oder " Heeeeyyyyy " . 
<s> Das Lob geht an Tr1n weiter , ich habe keine Archivar-Rechte :) 
<s> Das hätte Bush doch nie verkraftet . Ich meine :  Schwule Cowboys ???? 
<s> Genau so muss es gewesen sein . Alles andere ist völlig absurd ! 
<s> Ach. Das kann doch gar nicht sein ! Also das mit dem Bush und dem Cheney . 
<s> Spielbarer Film ! 
<s> Tatsächlich . Das dürfte falsch archiviert sein . 
<s> Niemals ! :) 
<s> Wo hast Du denn was von einer Egosicht gelesen ? 
<s> Und wer sagt , dass Beyond Two Souls kein Spiel ist ? Es ist ein Spiel , aber es will weder ein RPG , noch ein Shooter , noch ein Strategie-Spiel , noch ein Racer noch sonstirgendwas sein - sondern ein interaktiver Film und auch das ist ein Spiel . Mit einem Minimum an Recherche wird man das auch schnell herausfinden , worauf das Spiel wert legt und das ist sicher nicht das Gameplay . Weil dieser Aspekt nämlich für einen interaktiven Film völlig irrelevant ist . Also bleibt es dabei : Warum sollte ich ein Produkt nach Maßstäben bewerten , die es gar nicht erfüllen will ? 
<s> Gilt das auch für meine editierte Variante ? :) 
<s> Und ? Ich habe doch schon festgestellt und das wird wohl niemand abstreiten wollen : " Beyond Two Souls " WILL gar nicht gameplay- also spielorientiert sein . Sondern vielmehr eben das : ein interaktiver Film . Warum sollte ich ein Produkt nach Maßstäben bewerten , die es gar nicht erfüllen will ? 
<s> Kudos dafür . 
<s> Versteh ich nicht . Du wolltest Stärken des Spieles genannt haben . Das technische Grundgerüst ist nunmal Teil eines Spieles , aber das interessiert Dich ja nicht . Du warst vom Gameplay und von der Story enttäuscht . Und nun stellst Du eine eigentlich allgemeine Frage , die Du aber mal eben auf die Punkte beschränken willst , von denen Du enttäuscht bist . Wozu ? Damit Du dem Antwortenden um die Ohren pfeffern kannst , warum diese und jene Aspekte Deiner Meinung nach eben Grütze waren ? Desweiteren : Bei einem gameplay-armen Spiel zu fragen , wo denn die Stärken des Gameplays sind ist doch irgendwie abstrus . Vor allem , weil die Quantic-Dream-Spiele überhaupt nicht gameplay-orientiert sein WOLLEN . Aber egal , ich kann Dir ja mal mitteilen , warum ich das Spiel eben nicht als " Rotz " empfunden habe : - Abwechslungsreiche Locations - Passabel bis gut gezeichnete Charaktere - Interessante Story - gerade WEGEN dem " Hokus Pokus " - Gelungene , deutsche Sprecher - Schöner Soundtrack Das Spiel ist nun wirklich kein Meisterwerk gewesen . " Heavy Rain " war in nahezu allen Belangen besser und es gibt so manche Design-Entscheidung , da kann ich nur mit dem Kopf schütteln . Trotzdem hatte das Spiel genug zu bieten , dass ich es gerne bis zum Ende durchgespielt habe . 
<s> Das mag ja sein , trotzdem ist die Fragestellung dann Quark . Wenn Fischwaage schon bestimmte Dinge nicht zählen lassen möchte , ahnt er ja schon bzw. weiß im Grunde , dass das Spiel sehr wohl Stärken hat . Nur will er das ja anscheinend nicht zu lesen bekommen . 
<s> Wenn Du bestimmte Aspekte eines Spieles schon als " zählt nicht " ausklammerst , kannst Du Dir Deine Frage auch sparen . 
<s> Ich bin kein Freund dieser Episoden-Veröffentlichungen . Aber sobald das Spiel komplett ist , wird es mit hoher Wahrscheinlichkeit sofort gekauft ! Ach ja , und der Trailer ist klasse :) 
<s> Genau ! Denk nur mal an das Finale von Kill Bill ! 
<s> Oooohh , da höre ich schon die Proteste ob des Titels ! 
<s> Abgesehen von meinen Koop-Erfahrungen kann ich Dich bestätigen . Trotz Online-Anbindung hatte ich zwar zwischendurch mal ein paar Einbrüche in der Framerate und altbekannte AC-Probleme wie NPCs , die sich unsinnig verhielten , aber unspielbar oder gar spielspaßmindernd war das Spiel ( mit D1-Patch ) zu keinem Zeitpunkt . Außer eben im Koop , da hatte ich auch gewaltige Probleme . 
<s> Hach ist das schön ! Das muss an Weihnachten liegen :) 
<s> Dann ernenne ich Dich hiermit feierlich und hochoffiziell zu meiner persönlichen Zuckerschnute :P 
<s> Und ihr auch :) 
<s> Aber hin und wieder hat Freylis doch bestimmt mal guten Sex ! 
<s> " Tengami " klingt nach einem genau richtigen Spiel für mich ! 
<s> Der Sex ist heute bei Dir etwa nicht mehr schmutzig ? Freylis :  Das . Glaube . Ich . Dir . Nicht ! 
<s> Mein letztes Spielen ist jetzt auch schon eine Weile her , aber so weit ich mich erinnere , war es so :  Schießt man in der Öffentlichkeit , ohne dass dies durch eine Mission notwendig ist ( also ein Shootout ) , bekommt man sofort einen Fahndungsstern , egal wo man sich aufhält . Man kann aber auch Autos , LKWs usw. als Mordwaffe nutzen , dies hat dann nicht zwangsweise bestrafende Auswirkungen . 
<s> Was erzählst Du da für einen Unsinn ? Wenn die menschlichen Gegner Dich in TLoU entdecken , eröffnen sie sofort das Feuer - nix mit " ohne Vorwarnung abmurksen " . Klar kannst Du sie auch hinterrücks töten , diese Logik ergibt sich von selbst . Nichtsdestotrotz sind Dir die Menschen im Spiel allesamt feindlich gesonnen . Über das Ende des Spieles kann man dermaßen viel diskutieren , es gibt so viele mögliche Sichtweisen über die Hintergründe , da werde ich ganz sicher nicht anfangen , mit Dir eine Diskussion zu starten . 
<s> Wie süß , Du bist ja ganz besorgt um mich * rotwerd * ; ) 
<s> Du hast nach Unterschieden in beiden Spielen gefragt , die habe ich Dir aufgezeigt . Wo hast Du nun ein Problem ? Wie McSpain bereits gerade geschrieben hat , jeder zieht seine Grenze anders . Bei Dir mag sie bereits bei GTA erreicht sein , bei mir ist es Hatred . Ich komme mit Deiner Grenze klar und ich hoffe , dass ist umgekehrt nicht anders . 
<s> Von einer Story würde ich beispielsweise sprechen , wenn mir die Beweggründe des " Hatred " -Protagonisten näher gebracht werden . Indie-Filme kenne ich auch einige und darunter sind so manche , bei denen " der Pudding aus dem Kühlschrank " das Spannendste ist . Bei solchen Filmen spricht man nicht umsonst von einer Handlungsarmut . Nichtsdestotrotz können solche Filme spannend und interessant sein , dafür braucht es keine Story . 
<s> Der Unterschied zur GTA-Serie ? Zunächst einmal zwingt Dich das Spiel " nur " dazu , Menschen zu töten , die sonst Dich töten würden . Das trifft auf " Hatred " mutmaßlich nicht zu - der Spielinhalt wird es sein ( und das macht der Trailer mehr als deutlich ) , unbewaffnete und wehrlose Zivilisten zu töten . Das KANNST Du bei GTA auch machen , es ist aber nicht der primäre Spielinhalt - und erst recht " zwingt " Dich GTA nicht zu solchen Tötungen . Du kannst das gesamte Spiel beenden , ohne auch nur einem einzigen unbewaffneten Zivilisten ein Haar zu krümmen , gleichzeitig hast Du dadurch keinerlei Nachteile , wenn Du Dir diese Mühe machst . 
<s> Ich finde nicht , dass aus einer reinen Tat heraus eine Geschichte erzählt wird . Wenn ich zum Kühlschrank gehe und mir einen Pudding herausnehme , dann kann man das doch wohl nicht ernsthaft als eine Story bezeichnen . Es ist einfach nur eine Tat . Und auf den Amoklauf trifft das genauso zu . 
<s> Gerade nochmal Glück gehabt , Freundchen ! 
<s> Der Ratschlag , auszuwandern , hat doch nichts Rechtsextremistisches . Ich habe mir den Kommentar von guapo und den dazugehörigen Beitrag , dessen Antwort der Kommentar war , durchgelesen . Ich sehe da durchaus eine Aussage von guapo , die nicht unbedingt mit Feinfühligkeit und Political Correctness bezeichnet werden kann . Aber Rechtsextremismus ? Nein . Vor allem , weil guapos Antwort nicht konkret auf den Schäuble-Fall bezogen war , sondern auf den Beitrag im Allgemeinen , der seiner Meinung nach zu viele Dinge durcheinandergeworfen hat . 
<s> Ich würde es nicht Geschichte nennen . Eher Handlungshintergrund . Das mag auf den ersten Blick das Gleiche sein , jedoch : Eine Geschichte muss erzählt werden , in welcher Form auch immer . Entweder durch Story-Sequenzen , durch Textnotizen in der Spielwelt oder auch interaktive Umgebungen . Dem Material nach zu urteilen , welches über " Hatred " bisher öffentlich gemacht wurde , trifft nichts dergleichen auf das Spiel zu . Man führt schlichtweg eine Handlung , den Amoklauf , aus . 
<s> Ein Hoch auf Verschwörungstheor- ääähh , ich meinte Dechiffrierer ! 
<s> Versteh ich nicht ! O___O 
<s> Ist mal korrigiert :) 
<s> Völlig in Ordnung , die Entscheidung . 
<s> Egal , ob Du nun dieses Spiel konkret meinst oder nicht , die " Erkenntnis " , dass Menschen , die bestimmte Videospiele zocken wollen , sollten mal sinngemäß den Psychiater aufsuchen ist absolut daneben . 
<s> SPOILERWARNUNG Ja . Jetzt wo Du die Story-Sequenzen erwähnst , erinnere ich mich auch , dass zumindest die Anführerin der Firefly-Gruppe ( komme gerade nicht mehr auf ihren Namen ) von Joel getötet wurde . SPOILERENDE 
<s> Bitte nicht persönlich werden . Jemandem Rechtsextremismus vorzuwerfen hat hier definitiv nichts verloren . 
<s> Das beruhigt mich etwas :) 
<s> Könnte helfen . Probier ich bei Gelegenheit mal aus . 
<s> Hö ? Also , dass es ein Uncharted 4 oder ein The Order : 1886 auch auf X1 geben wird , wäre mir neu . 
<s> Ach nee , den hab ich zu gern :D 
<s> Es muss eben eine Linie gezogen werden und ich persönlich finde es gut , dass anscheinend die Spiele einzeln dahingehend bewertet werden , ob eine Linie überschritten wird , statt ein starres Definitionskonzept zu erarbeiten . Denn letzterem würden möglicherweise auch Spiele zum Opfer fallen , bei denen es gar nicht nötig wäre ( ist jetzt nur Spekulation meinerseits ) . Ich habe hier jetzt des Öfteren im Thread gelesen , die Entscheidung sei inkonsequent , weil es beispielsweise auch ein Postal noch im Store gibt , welches spielmechanisch nahezu identisch sein soll . Ich habe aber auch gelesen , dass Postal eine gute Portion Satire und extreme Überzeichnung seiner Szenen hat und beides sind Dinge , die ich ( nach derzeitigem Stand natürlich ! ) dem Spiel " Hatred " nicht attestieren kann . Und möglicherweise sind es eben genau das Fehlen dieser beiden Aspekte , die dem Spiel auf Steam das Genick gebrochen haben , während Postal weiterhin käuflich zu erwerben ist . Was die Wahrheit ist , wissen wir alle nicht - aber die Schlussfolgerung , Valves Entscheidung sei inkonsequent muss nicht den Tatsachen entsprechen . 
<s> Nochmals , das geschieht nicht , weil es ein unumstößlicher , garantierter Verstoß gegen deutsches Recht darstellt , sondern weil sich die Publisher scheuen , Kosten für ein Gerichtsverfahren in die Hand zu nehmen , um den Sachverhalt neu zu klären . 
<s> Hotline Miami ist bei mir informationstechnisch nahezu spurlos an mir vorbeigezogen . Ich weiß da nicht wirklich viel drüber . 
<s> " Und diejenigen , welchen es gefällt und die so etwas sogar spielen , sei imo dringend eine Überprüfung diverser Aspekte ihrer Psyche ans Herz gelegt ! " -> Also das ist nun doch etwas weit hergeholt . Bei solchen Argumentationen können wir auch gleich anfangen , all die bescheuerten Berichterstattungen vergangener Tage diverser Medien abzufeiern . 
<s> Hmm , müsste ich nochmal spielen , in meiner Erinnerung trifft man auch dort nur auf bewaffnete Gegner , die einem ans Leder wollen - auch in dem finalen Abschnitt , wo man aus dramaturgischen Gründen quasi unsterblich ist ( Du weißt sicher , welchen Teil ich meine ) . 
<s> Echt ? Hab Hostel nie geschaut , dachte aber immer dank der Berichterstattung , dass der Film viel schlimmer als die Saw-Filme sein müsste . 
<s> Komisch , ich würde da tatsächlich nicht als Erstes an GTA denken , sondern an Postal . 
<s> Ich kann mich dem ebenso anschließen . 
<s> Geht nicht , hab ja als Mod zu viel zu tun :P 
<s> Besser , denn wir Mods hätten weniger zu tun ;) 
<s> Weil ich so ein Plappermaul bin ? 
<s> Bitte nicht zuviel des Lobes , mir steigt das immer so leicht zu Kopfe ! 
<s> Ich glaube , Du hast meinen Kommentar zu ernst genommen ;) Aber wenn Du möchtest , können wir gerne weitermachen : Jeden Tag Curry-Wurst ist natürlich ungesund , aber man kann sich ja auch einfach einen Salat ganz ungourmet-like zusammenpampen und das auch noch in ausreichender Menge , um satt zu werden . Im Gourmet-Restaurant bekommst Du trotzdem nur Deine Karotte mit zwei Erbsen . 
<s> Du immer mit Deinen Exklusivtiteln . Du hast ausgesagt , dass 80 % des Lineups nur aus Remakes bestehen würden . Damit hast Du automatisch Exklusiv- UND Crossplattform-Titel einbezogen . Und das ist nunmal Unsinn . Das hier kam nach der simplen Google-Eingabe " ps4 games 2015 " heraus : https://www.google.de/webhp?sourceid=chrome-instant&rlz=1C1ASRM_enDE596DE596&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=ps4%20games%202015 Gleich oben hast Du eine schöne , von Google aufbereitete Reihe an kommenden Titeln für die PS4 und ich sehe da nicht ein einziges Remake in der Liste ( es gibt natürlich trotzdem welche , streite ich gar nicht ab ) . Und Exklusiv-Titel , nach denen Du ja so sehr suchst , sind auch mehrere darunter . Passt alles irgendwie nicht zu der Aussage von Dir und so manch anderem User hier , man würde auf der Current-Gen nur so mit Remakes überflutet werden . 
<s> Genau das ist der Punkt . 
<s> Bin halt der Checker hier ;) 
<s> Das Spiel bleibt offen und unzensiert nach aktuellem Stand der Dinge . 
<s> Nach " westlichen Ländern " ganz allgemein beschränkst Du Dich nun einfach auf EU-Länder ? 
<s> So schaut's aus . 
<s> Ich gehe ebenfalls davon aus , dass es auch bewaffnete Gegner geben wird . Un die Anzahl dieser Gegner wird mit fortlaufender Spieldauer sicherlich auch immens ansteigen . Für mich persönlich reicht das nicht , den Amoklauf als einzigen Spielinhalt zu tolerieren . Es ist einfach nur ein Zugeständnis an die Spieler , denn die brauchen ja auch eine irgendwie geartete Herausforderung . Ich verstehe auch Menschen nicht , die ein GTA nur deswegen kaufen , damit sie dort einen solchen Amoklauf wie in " Hatred " veranstalten können , denn dies ist zweifellos und unbestreitbar möglich . Und das Ganze sogar frei von jeglicher Satire oder Überzeichnung . Trotzdem werde ich ein GTA immer verteidigen , denn der Amoklauf ist nur eine unter hunderten ( okay , etwas übertrieben ^^ ) Möglichkeiten , das Spiel zu genießen . 
<s> Entschuldigung angenommen , kein Problem :) 
<s> Dein TLoU-Vergleich hinkt , dass sich die Balken biegen . Oder tötest Du da unschuldige Menschen ? 
<s> Schöner Kommentar . 
<s> Ich hatte Dich erst so verstanden , dass Du mit Klischee meinst , dass es eine ( klischeemäßige ! ) Verbindung zwischen Amokläufern und dem Kleidungsstil von Metallern und Goths gäbe . Daher meine abschließende Hoffnung , dass Du diese Verbindung nicht ausschließlich auf die Kleidung aufbaust . Denn ein solches Klischee ist mir tatsächlich noch nie untergekommen . Eher sowas wie " Solche Leute ( also Goths , Metaller , Punks usw. ) sind doch dumm , haben nix gelernt und überhaupt einfach komisch " . Wenn Du Dich aber wirklich nur auf den Kleidungsstil des " Hatred " -Protagonisten beschränkst , kann ich mit Dir natürlich konform gehen . 
<s> Nein , von einem Klischee á la " Gothics sind doch alle potentielle Amokläufer " ist mir in der Tat nichts bekannt . Da Du eine entsprechende Behauptung aber aufstellst , bin ich gespannt , ob Du das irgendwie nachweisen kannst . Und ich hoffe für Dich , dass Du Dich bei Deiner Aussage nicht allein darauf stützt , dass der Protagonist männlich und gleichzeitig langhaarig sowie schwarz gekleidet ist . 
<s> " Hatred hingegen ist für jedermann auf den ersten blick als absolutes klischeebild entsprechender subkulturen zu erkennen ala metal / goth . hier wird einfach nur eine gewaltorgie abgefeiert ohne irgendjemanden damit zu diskriminieren oder suggestiv meinungsbilder zu verbreiten . " -> Ich bin aufgrund meiner musikalischen Vorlieben durchaus ein wenig mit den Subkulturen Metal / Goth bewandert und ich erkenne bei " Hatred " nicht einmal ansatzweise ein Klischeebild dieser Subkulturen . 
<s> Natürlich ist das okay . Habe ich je etwas anderes behauptet ? 
<s> Bestätigt aber nicht mal ansatzweise , dass " 80 % des Lineups " aus Remakes bestehen . 
<s> Dein GTA-Vergleich wird nicht besser . Es gibt guten Grund zur Annahme , dass der Amoklauf in " Hatred " der alleinige , spielerische Inhalt ist . Das lässt sich über GTA nichtmal mit ganz viel Mühe behaupten . 
<s> Das Ende von " Hatred " ändert ja nichts an dem Weg dorthin . Klar wird man beim Militär dazu trainiert , in entsprechenden Situationen auch den Abzug drücken zu können . Ich selbst bin gar nicht erst zur Bundeswehr gegangen , weil ich genau das eben nicht lernen wollte . Mit Hass hat der Gang zum Militär trotzdem wenig zu tun , würde ich sagen . Da Du aber nun selbst bei der Bundeswehr gewesen bist , kannst Du mich da aber vielleicht berichtigen . 
<s> Wie kommst Du jetzt darauf ? 
<s> Ändert das was an meinem Kommentar ? Nicht wirklich . Die Entscheidung ist in Ordnung . Nichts weiter . 
<s> Das ist richtig , Spiele wie " Postal " müssten demzufolge ebenso konsequent aus dem Programm genommen werden . Nichtsdestotrotz ist die Entscheidung von Steam , " Hatred " aus dem Programm zu nehmen , vollkommen in Ordnung . Egal ob politisch motiviert oder nicht . 
<s> Warum kommen Du und Keksus eigentlich auf GTA ? Nach aktuellem Stand der Dinge gibt es in " Hatred " kein weiteres Gameplay abgesehen von dem Amoklauf - von einer Story ganz zu schweigen . Der GTA-Vergleich hinkt gewaltig . 
<s> In der Tat ist die Berichterstattung ähnlich und ich weiß , worauf Du abzielst . Ob " Hatred " aber tatsächlich mehr bietet als das , was bisher zu sehen war , bleibt abzuwarten ( und ist auch recht unwahrscheinlich , wenn man bedenkt , dass die Entwickler ja selbst nichts weiter an Infos preisgeben ) . Trotz der oberflächlichen Ähnlichkeit der Berichterstattungen zu beiden Spielen halte ich daher den Vergleich doch für etwas an den Haaren herbeigezogen und nicht differenziert genug . 
<s> Gut , dann erklärt sich die Motivation ja schon aus dem Titel " Hatred " . Hass alleine reicht für mich nicht , dieses Spiel nicht als extremst gewaltverherrlichend zu klassifizieren . Bezüglich der Motivation von echten Soldaten bist Du glaube ich auf dem Holzweg . Die wenigsten Soldaten werden zum Militär gegangen sein , um in irgendwelche Kriegsgebiete geschickt zu werden , in denen sie Menschen umbringen können . Nein , zunächst steht da wahrscheinlich mehr der Wille , dem eigenen Land zu dienen und es zu schützen . Kein Hass . Und wenn Du erstmal im Kriegsgebiet bist , lässt Dich ebenso wahrscheinlich eher der eigene Überlebenswille den Abzug drücken und nicht das Hass-Gefühl . 
<s> Muss er ein Spiel spielen um für sich festzustellen , dass ein Amoklauf inklusive brutaler Tötungssequenzen durch eine Stadt mit zahllosen , unschuldigen Passanten für ihn abstoßend ist ? 
<s> Okay . Dafür tötet der Hatred-Protagonist ohne irgendeine nähere Erklärung sinnbefreit Hunderte Zivilisten . Beim Militär- ( Shooter ) tötest Du " nur " die " bösen Terroristen " . 
<s> Hä ? Und gerade " Hatred " ist weniger gewaltverherrlichend wie ein CoD ? Kannst Du das genauer definieren , ich kann Dir da leider nicht ganz folgen . 
<s> Kauf ich mir eventuell . Die PS3-Version habe ich damals trotz durchaus vorhandenem Interesse nicht gekauft , kam immer was dazwischen . 
<s> " Da stellt sich doch die Frage , wieso hat man es sich bisher nicht gekauft ? " -> Kann ich Dir sagen . Weil bestimmte Spiele unter den anderen Veröffentlichungen schlichtweg untergegangen sind . DmC hätte ich mir eigentlich auch damals auf PS3 schon kaufen wollen ( weil ich mit dem Entwickler dank Enslaved gute Erfahrungen gemacht habe ) , jedoch gab es zuviele andere Spiele , die mich ebenfalls interessiert haben und denen ich den Vorzug gegeben habe . Dieses Schicksal könnte der Definitive Edition erspart bleiben . So kann ich gleich zu einem ( auf Konsolen ) günstigen Einstiegspreis von 40 Euro ein Spiel aus meiner " To-play-Liste " streichen und profitiere gleichzeitig von der technisch saubereren 1080p-Auflösung . " Remakes " ( oder welches Wort auch immer dafür korrekt ist ) sind nicht dafür da , dem Kunden doppelt und dreifach das Geld aus der Tasche zu ziehen . Sie sind eine Gelegenheit , Spiele nachzuholen , die man anno dazumal warum auch immer verpasst hat . 
<s> Aber Remakes sollten es sein , oder wie ? Verstehe Deine Argumentation nicht . Wenn Du von " 80 % des Lineups sind Remakes " sprichst , solltest Du schon auch die Crossplattformer in das Lineup mit einbezogen haben . 
<s> Als Gourmet wird man ja auch nie satt . Man denke nur an diese mickrigen Portionen in Feinschmecker-Restaurants - eine kleine Karotte und zwei Erbsen daneben . Aber bevor ich verhungere , greife ich auch lieber zu Curry-Wurst mit Pommes :) 
<s> Du solltest wirklich mal FFVII spielen :) 
<s> Uuuuund - was in den Pott geschmissen ! Vielleicht hab ich ja Glück :) 
<s> Absolut ! Gehört für mich definitiv zu den Top-Spielen der vergangenen Generation . 
<s> Völlig in Ordnung , die Entscheidung . 
<s> Enslaved war ein großartiges Spiel . Da bin ich gespannt , was genau nun " Hellblade " sein wird . Dem Trailer nach zu urteilen könnte es wieder in Richtung " Heavenly Sword " gehen . Eine gewisse Namensähnlichkeit ist ja auch nicht von der Hand zu weisen . 
<s> Ach , dann ist ja gut . Braver Junge :) 
<s> Ich sag jetzt mal nix ! Oh , zu spät . 
<s> Naja , vielleicht ist Borderlands 2 kein " smarter Shooter " , aber auf jeden Fall ein " smartes Videospiel " - das Großartige an den Borderlands-Spielen sind einfach der geniale Humor und die völlig durchgedrehten Charaktere . Wobei ich aber nicht unerwähnt lassen möchte , dass ich nur das erste Borderlands selbst gespielt habe ( inklusive aller Story-DLCs ) . Den Nachfolger habe ich nur passiv mitverfolgt , wenn meine damalige Freundin es gezockt hat . 
<s> Gott , hilf Langer ;) 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Vielleicht auch STALKER ? 
<s> Zugegeben , ich hätte etwas distanzierter schreiben sollen . Entschuldige bitte . Trotzdem kommst Du mir gegenüber ebenfalls ständig mit Unterstellungen , auch in diesem Kommentar hier . Dein Verweis auf Kindersoldaten war in seiner Extreme völlig unangebracht in der Diskussion . Es kann nicht Dein Ernst sein , die Daseinsberechtigung eines GTA5 anzuzweifeln , nur weil einige Wahnsinnige bestimmte Videospiele dazu nutzen , Kindersoldaten auszubilden . Dass dafür GTA-Spiele verwendet werden , musst Du auch erstmal nachweisen . Und wenn Du das sogar als Beispiel ganz allgemein für Gewaltspiele herangezogen hast , ist Dein Kindersoldat-Verweis sogar noch mehr an den Haaren herbeigezogen . Entschuldige bitte die deutlichen Worte . " Das ist das , was ich ganz sachlich als extrem Position einschätze ( Extrem ist kein negativer Begriff falls du das so sehen solltest , jeder wäre doch zB gerne extrem Reich ;) ) " -> Einspruch . Im Zusammenhang Deiner Aussage steht Dein " Extrem-Position " deutlich näher zu " extremistisch " und das hat eine zweifelsfrei negative Konnotation . Dass Du das nicht so gemeint haben willst , nehme ich Dir nicht ab - Du bist nicht dumm , Du bist rhetorisch sehr versiert . " denn ein Spieler ( also ein Handelnder , das gilt völlig lösgelöst von dir ) kann sein Spiel ( und das ist nicht nur auf Spiele sondern auf jede Handlung bezogen ) nicht moralisch fragwürdig nennen , er selbst würde sich damit seine eigenen Handlungen und Vorlieben so disqualifizieren und schlimmer noch :  Diese dann auch wissentlich ihrer Fragwürdigkeit tätigen . " -> Du gehst da von einem völlig falschen Ansatz aus . Ich bin kein " Spieler , der seine Spiele verteidigt , weil er sie spielt " , sondern ein " Spieler , der seine Spiele spielt , weil er darin keine moralischen Verwerflichkeiten sieht " . Das ist ein Unterschied . Und auch wenn Du das nicht glauben magst : Ich bin durchaus in der Lage , meine bevorzugten Spiele bezüglich ihrer Moral aus einer persönlich-emotionalen Distanz heraus zu hinterfragen . " Wenn es dich madig macht , mit mir zu diskutieren , dann musst du es nicht . Aber ich bin mir sicher , dass Sätze wie " Genau solche Unterstellungen sind es , die einem jede Diskussion mit Dir madig machen " [ nicht ... ] helfen , eine gute Diskussionskultur zu halten , sondern vielmehr Personen schlecht hinzustellen . " -> Ja bitte , dann hör doch endlich mal auf , mir andauernd mit Unterstellungen zu kommen , denen ich zunächst widersprechen muss , bevor wir überhaupt diskutieren können . " Zuerst hast du behauptet , dass diese Spiele moralisch nicht fragwürdig sind . " -> Bevor ich überhaupt hier in die Diskussion eingestiegen bin , wurde von anderen - u. a. von Dir - behauptet , diese Spiele SEIEN moralisch fragwürdig . " Dann sagst du auf meinen Hinweis , dass es wohl doch so ist . Damit ist dein Aussage widerlegt , aber dafür gibst du nun der Gesellschaft die Schuld : " -> Dem kann ich offen gestanden nicht folgen . Was sage ich , was wohl doch so sei ? Welche meiner Aussagen ist widerlegt ? " Das ist aus meiner Sicht von der Argumentation sehr einseitig , denn du hinterfragst nicht , ob diese Spiele eben schon mit ihrem Thema und Schwerpunkten die breite Masse - und gerade die älteren in Deutschland haben den Krieg bzw seine Folgen zB als Flüchtlinge und Heimatlose erlebt - abschrecken . " -> Dieser Abschnitt im Allgemeinen zeigt , dass Du gerne mit Unterstellungen arbeitest . Ich hinterfrage meine Spiele sehr wohl , kannst Du mir glauben . Sonst könnte ich wohl kaum eine so differenzierte Diskussion führen . Der Teilabschnitt mit den Älteren hier in Deutschland zeigt das , was ich als " trauriges Argumentationsniveau " bezeichnet habe ( nochmals Entschuldigung dafür ) . Die " Älteren in Deutschland " ( und auch anderswo ) hätten in einer anderen Zeitepoche auch gerne den Rock 'n ' Roll verboten . Und , meinst Du jetzt auch , dass Rock 'n ' Roll moralisch fragwürdig ist ? Die Meinung der " breiten Masse " ist nunmal völlig irrelevant , wenn sich diese " breite Masse " nicht wirklich mit dem auseinandersetzt , was sie kritisiert . Und nein , dass ist keine Schuldzuweisung , wie Du mir weiter oben wieder einmal UNTERSTELLST , sondern schlichtweg eine Feststellung , der Du wohl kaum widersprechen kannst . " Ich denke das du deine Aussagen anders sehen würdest , wenn du deine Antworten auf meine Beiträge nochmal liest und die Aussagen betrachtest : Ich denke da wirst du einen Unterschied in der Sach- und Personenbezogenheit feststellen , wenn du liest wie oft du mich direkt mit " du " ansprichst ... " -> Pardon , ich dachte , wir zwei unterhalten uns hier ? Die Tatsache , dass ich Dich persönlich anspreche , ändert überhaupt nichts daran , dass ich den Inhalt unserer Diskussion sachlich betrachte . Einen Unterschied in der Sachbezogenheit gibt es hier nicht . Übrigens wieder so eine Unterstellung Deinerseits . 
<s> Weil es das auch auf PC gibt . 
<s> Ach , ist das knuffig ! Gefällt mir :) 
<s> Ich fand Starbuck jetzt auch nicht so attraktiv . 
<s> " Du spielst auch auf dem PC dort ist es spielbar aber die Konsolen Version ist ein Witz . " -> Was für ein Unsinn . 
<s> Und auch Deine Wiederholung , dass es angeblich eine schleichende Veränderung des Charakters gäbe , ändert nichts daran :  Die Sozialisation ist kein " korrigierender " Faktor , sondern das tief verwurzelte Fundament eines Charakters . Kein Spiel der Welt kann unter normalen Bedingungen an diesem Fundament was ändern - weder schleichend noch akut . 
<s> Ja genau . Ist besser , wenn Du " raus bist " . Wer mit sowas ankommt wie " Daher denke ich , dass du [ ... ] eine extrem Position einnimmst , was für einen Spieler des Spiels aber logisch ist " , den kann ich nicht wirklich ernst nehmen . Genau solche Unterstellungen sind es , die einem jede Diskussion mit Dir madig machen . Desweiteren gibt Dein erster Absatz nichts her , was den Inhalt Deines zweiten Absatzes bestätigt oder untermauert . " Ein Spiel , welches Straftaten in einem realen Umfeld zeigt und den Spieler - auch ungestraft - ausführen lässt , wird nach überwiegender Meinung in unserer Gesellschaft moralisch fragwürdig eingestuft . " Ja , unter Umständen liegt das jedoch daran , dass sich der überwiegende Teil der Gesellschaft überhaupt nicht mit solchen Spielen auseinandersetzt . Irgendwie ein trauriges Argumentationsniveau Deinerseits . 
<s> Das ... Das ... Das hat unser Jörg doch bestimmt jetzt nur so daher gesagt ! Der meint das überhaupt nicht so . Ganz bestimmt nicht !!! 
<s> Ääääähhh , also SO war das jetzt nicht gemeint ! Ihr habt das ganz toll gemacht ! Ehrlich ! 
<s> Also der Vorschlag gefällt mir :) 
<s> Hier mal ein Weihnachtslied mit angepasstem Text : " Alle Jahre wieder , kommt die schlimme Truppe ! Was gäbe ich nur alles , für eine Voodoo-Puppe ! " Naja , ihr habt euch Mühe gegeben . War schon okay ;) 
<s> Rewe würde ich jetzt nicht als Discounter bezeichnen o.O 
<s> So hab ich's auch immer gemacht :) 
<s> Die gefürchtete Kudo-Sucht ist eine ernstzunehmende Krankheit , die dringenst therapiert werden sollte ! 
<s> Rewe ^^ 
<s> Ich kauf nicht bei Aldi ;) 
<s> Kaviar ist ja auch voll eklig ;) 
<s> Es ist immer wieder ein Genuss , Deine Kommentare zu lesen :D 
<s> K. O. !!! ( ooo - ooo - ooo ... ) 
<s> Eine solche Ausrede würde ich niemals bemühen ;) 
<s> Gleich falle ich in Ohnmacht . Mir wird gerade so schwindelig * dizzy * 
<s> Ich tue dies mit gutem Grund ! Ich meine , hallo ? FFVII noch nie gespielt ? Allein der Gedanke ist mir schon zu obszön ! 
<s> Ich denke , er meint die Uhrzeit . Ist eventuell im Shop noch nicht verfügbar ? 
<s> Wie kannst Du es wagen , bis zum heutigen Tage kein FFVII gespielt zu haben ? Das - das - das - ist ein Skandal ! 
<s> Ich finde auch , dass die Assassinen in den Spielen nicht immer als die simplen Guten und die Templer als die simplen Bösen dargestellt werden . Eher ist es so , dass beide Gruppierungen völlig unterschiedliche Ziele verfolgen und um diese zu erreichen , gehen beide nicht gerade zimperlich vor . 
<s> Naja , eigentlich spreche ich ja vom Fundament eines Videospieles , nicht bloß von Einzelbausteinen :) " Also : ja , es gibt künstlerische Aspekte bei Videospielen , wenn auch nicht immer . " -> Doch , immer . Denn ohne dieses künstlerische Fundament , welches ich angesprochen habe , könnte es in 1.000 Jahren keine Videospiele geben . So gesehen kann man allerdings auch fast schon die absolute Aussage treffen , dass wirklich alles von Menschenhand Geschaffene künstlerische Aspekte birgt - was wiederum bedeutet , dass nicht alles mit künstlerischen Aspekten auch tatsächlich Kunst ist . Meinen Schreibtisch , von dem aus ich hier gerade schreibe , würde ich jedenfalls nicht als Kunst bezeichnen . Da hast Du also nicht unrecht :  Die Aspekte sind bei der Kunstdefinition nicht entscheidend . Was aber nun Kunst ist oder nicht , das lässt sich aus dem Blickwinkel heraus nicht wirklich definieren . Das ist einfach eine persönliche Gefühlsfrage . Für mich persönlich sind Videospiele tatsächlich ausnahmslos Kunst , und wenn es nur ein billiger Moorhuhn-Shooter ist . Wie ich zu dieser Einstellung komme , kann ich offen gestanden nicht genau formulieren , es ist ja nur mein " Gefühl " . Aber ein wichtiger Bestandteil meiner Definition ist wohl sicherlich , dass Kunst für mich ein reines Freizeit- und Luxusding ist ( als Konsument gesprochen ) . Und da zählen Videospiele ganz klar dazu . 
<s> Das geht übrigens auch ohne Brüllerei . 
<s> Oki doki . Danke für Deine Rückmeldungen :) 
<s> Sehe ich anders . Die Grundbausteine eines jeden Videospieles verlangen einen künstlerischen , kreativen Prozess - beispielsweise das Erstellen von zeichnerischen Konzepten , das Komponieren des Soundtracks , das zielgerichtete Einbinden von Soundeffekten . Wenn also schon die Grundbausteine mit Fug und Recht als Kunst bezeichnet werden können , kann dem Endergebnis nicht plötzlich der künstlerische Aspekt abgesprochen werden . 
<s> Ein Blick in die zahlreich verfügbaren Artbooks kann da schon hilfreich sein :) 
<s> Mach's doch besser , statt Dich einfach und billig über andere Meinungen zu mokieren . 
<s> Jigga Jigga ! 
<s> Gut , dass Du das erwähnst : Kann man die vorgesprungene Zeit individuell einstellen ? 
<s> Oh , das ist gut ! Dann ist mir der Titel tatsächlich eine Kaufüberlegung wert :) 
<s> Auch von mir ein dickes Dankeschön ! Ich nehme an , die Ingame-Uhr läuft auch bei ausgeschaltetem 3DS weiter , oder ? Demzufolge kann auch die aktuelle Ernte verderben , wenn ich das Gerät mal zu lange nicht mehr eingeschaltet habe ? 
<s> Wenn , dann sag ich sowieso " Jenova " , bin ja schließlich FFVII-Fanboy-Elite ! 
<s> Dann lassen wir mal lieber einen Stuhl weg und beginnen die Reise nach Jerusalem ! 
<s> Wir sind hier nicht bei Scooter ! 
<s> Dann eben MacGyver ! 
<s> Glückwunsch zur ersten News :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch dazu ! 
<s> Naja , ob zeitexklusiv oder dauerhaft exklusiv steht ja noch gar nicht fest . Wenn es wie bei Mass Effect 1 läuft , wird die Zeitexklusivität aber deutlich länger sein als üblich , da kann ich den Missmut durchaus nachvollziehen . 
<s> Ich drück Dir die Daumen ! Immerhin haben sie extra dafür links und rechts die schwarzen Balken gelassen , statt auf 16 :9 zu optimieren . Da ist hardwaretechnisch sicherlich noch einiges möglich unter solchen Umständen :) 
<s> Ein Videospiel im Stile eines Stummfilmes - das wäre doch mal was ! 
<s> Um Gottes Willen ! Da stehen keine interessanten Kolumnen drauf und letztendlich landet das Papier ja doch nur in der Kanalisation ! 
<s> Aber - ich - ... mmmmmmmmm ! MMMM !!! 
<s> Na gut ! Freundchen , der Punkt geht an Dich ! Aber auch nur , weil der Klügere nachgibt ! :P 
<s> Ich meine mich halt zu erinnern , für den Trailer die Homepage des Spieles aufgerufen zu haben , weil dieser noch nicht auf Youtube freigeschaltet war ( die Konferenz hatte ich mir nicht angeguckt ) und da glaube ich , auch die PS-Logos gesehen zu haben . Bei der Konferenz selber wurde das Spiel tatsächlich ohne jegliche Plattform angekündigt , völlig richtig . EDIT : Noodles hat mich ausgeknocked , ich nehme alles zurück :) 
<s> Naja , belassen wir es bei einem Unentschieden :D Bei der E3 war es tatsächlich die MS-Konferenz , da hast Du recht . Ich meine mich halt zu erinnern , dass ich für den Trailer die Homepage des Spieles aufgerufen habe und da habe ich anno dazumal eben die PS-Logos auch gesehen . Kann aber natürlich durchaus sein , dass ich mir das jetzt wirklich nur zurechtspinne und ich das als selbstverständlich angesehen habe , weil es eine logische Fortführung des Franchises gewesen wäre . 
<s> Ich bin mir ziemlich sicher , dass es zunächst auch mit den PlayStation-Logos auf der offiziellen Homepage angekündigt wurde . 
<s> Alles richtig , was Du schreibst . Mir persönlich ist die Sony-Strategie lieber . Die empfinde ich einfach als ehrlicher , auch wenn es für mich als Kunden am Ende keinen Unterschied macht . 
<s> Hat Arparso eben auch schon erwähnt und ja , daran habe ich jetzt tatsächlich nicht gedacht . Mein Vergehen :) 
<s> Na gut , auf die doch zahlreichen anderen Möglichkeiten der Selbstprofilierung habe ich jetzt nicht geachtet . Es ist spät , man möge mir verzeihen :D 
<s> Das Wort gibt's nicht ! Und all diese bösen Leute hier in diesem Strang darf man nicht ernst nehmen ! 
<s> Sehr unschöne Aktion , wenn man bedenkt , dass das Spiel ( so ich mich richtig erinnere ) zunächst offiziell für alle Plattformen angekündigt wurde . Exklusivspiele sind ja nun wirklich nichts Neues und auch heute noch Gang und Gäbe , aber üblicherweise weiß man darüber von Anfang an bescheid . Naja , mir persönlich ist es in diesem Fall ziemlich schnuppe . TR ist jetzt keine Reihe , die ich zwingend spielen muss . 
<s> Ihr seid SO gemein !!!! einseinseinselfeinself ! 
<s> Wer hackt hier denn auf den armen Sven rum ? :'( 
<s> Sony macht das auch , ja , baut aber längst nicht so stark auf diese Taktik wie Microsoft :) 
<s> Es gäbe schon Nachteile für den Konsumenten . Wenn alle Spiele überall erscheinen , gäbe es keinen Grund mehr , warum mehrere Konsolen miteinander konkurrieren sollten . Langfristig würde also nur eine überleben und Monopole sind nicht unbedingt kundenfreundlich . 
<s> Dass ein Spiel aber zunächst für alle aktuellen Plattformen angekündigt wird und erst DANN der zeitexklusive Deal kommt ( noch dazu in diesem Ausmaß , welches sogar eine dauerhafte ( Konsolen- ) Exklusivität möglich erscheinen lässt ) , das ist ein ganz neues Niveau . 
<s> Nicht wirklich angemessen , die Antwort . 
<s> Einen so langen Text mit dem Handy zu schreiben nötigt eher Respekt ab , als dass Du um Gnade bitten müsstest ;) 
<s> Wieso ? Spaß darf er ruhig haben , dann kann man sich wenigstens die Bezahlung des Testers sparen ^^ 
<s> Aufploppende Objekte in Zwischensequenzen wiederum hatte ich keine , bis auf eine einzige Ausnahme - da war es aber kein Aufploppen , sondern ein verfrühtes " Wegploppen " , bevor der Bildschirm nach Ende der Sequenz schwarz wurde . 
<s> Ans sich eine nette Idee - braucht man zwar nicht , würde ich unter Umständen aber durchaus als Kauf in Erwägung ziehen . Leider sind die aktuellen zwei Modelle ja ausschließlich auf stehende Konsolen ausgelegt , meine liegt aber . 
<s> Die nicht weitergehenden Gespräche hatte ich mehrmals und einmal hatte ich dadurch sogar einen reproduzierbaren Plotstopper , weil auch das Quadrat-Drücken nicht mehr geholfen hat . Der Stopper beschränkte sich allerdings glücklicherweise nur auf einen von mehreren Dialog-Pfaden . Als ich beim dritten oder vierten Versuch andere Antworten genommen habe , konnte ich auch weiterspielen . Davon ab hatte ich mit dem Spiel auf der PS4 auch keine größeren Probleme , mal abgesehen von der mitunter schwachen Framerate in Zwischensequenzen . 
<s> Schon klar , ich meinte eher , ob das Gameplay wirklich so oft zerstückelt wird wie in den Trailern bisher oder ob das einfach nur spezielle Situationen sind , die für die Trailer dank ihres cinematischen Charakters ausgewählt wurden . 
<s> Mir wäre sowohl a ) als auch b ) recht . 
<s> Bei The Order bin ich noch vorsichtig . Erstmal gucken , was das nun wirklich für ein Spiel wird :) 
<s> Vielleicht wird der erste Teil ja noch nachgereicht . 
<s> Tja , ich komme sogar auf 1346 ! 
<s> Verdammt . Mein Urlaub , den ich extra für W3 haben wollte , steht jetzt unverrückbar fest :( 
<s> Tatsächlich ? Wusste ich ja gar nicht , cool . 
<s> Viel Glück den anderen . Ich brauch das nicht . 
<s> Ja , an sich ist das kein schlechtes Spiel . 
<s> Mir wäre zumindest kein anderes bekannt . Die Monkey-Island-Fassungen kamen auch in 16 :9 daher . 
<s> Strecken ist nun wahrlich keine Option für mich , das verschandelt das Bild ja noch mehr :( 
<s> Ich würde mich auch gerne mal an die Yakuza-Spiele heranwagen , aber der Umstand , dass es nichtmal deutsche Untertitel gibt , ist für mich bei einem so storylastigen Spiel ein ziemliches No-go ... 
<s> Oha , ein Video mit dem Thema " Anita Sarkeesian " wäre potenziell sehr interessant von ihm . 
<s> In den letzten Tagen habe ich nervtötend oft irgendwelche Einladungen dazu bekommen , Herausforderungen von Usern zu schlagen . Es scheint also zumindest besser geworden zu sein . Aber mir ist das alles wurscht jetzt . Ich bin mit dem Spiel fertig . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Kein 16 :9 ? Ist das deren Ernst ? 
<s> Aber denkt ! 
<s> Stimmt , die Einbrüche sind mir auch sehr schnell aufgefallen - und ich bin da weiß Gott nicht empfindlich , sondern ziemlich genügsam . 
<s> Also nichts gegen Dragon Age ( ich schätze , Du meinst Inquisition ? ) , aber DA sieht wesentlich ( ! ) schlechter aus . Alleine schon die Mimik der Charaktere bzw. generell die Animationen sind alles andere als up-to-date . Desweiteren gibt es reichlich unscharfe Texturen , auch bei den Outfits der Hauptcharaktere . Ich beziehe mich hierbei natürlich auf die PS4-Version . 
<s> Wenn ich mich richtig an den Test von GG erinnere , soll der Taktik-Modus auf den höheren Schwierigkeitsgraden zwingend notwendig sein . Ich habe jedoch nur auf " Normal " gespielt . 
<s> Ich hab bis auf sehr seltene Ausnahmen im Action-Modus gespielt . 
<s> Na , dann mal herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Immer wieder gerne ! War auch wirklich als Quasi-Kompliment gedacht :) 
<s> Das ist ein Deal ( und der " Verschreiber " war ganz bestimmt unbeabsichtigt :D ) 
<s> Das beruhigt mich etwas ;) 
<s> Junge , Du bist echt hardcore :D 
<s> Oh , die Ironie habe ich diesmal nicht erkannt . Mea culpa und ich nehme alles wieder zurück :) 
<s> Also da muss ich ausnahmsweise tatsächlich mal zu vicbrother halten . Ich kann zwar jetzt auch keine Quellen oder Beweise liefern , aber Tiere sind ( wohl unumstritten ) rein instinktgesteuert . Selbst das , was wir vermenschlichend als Liebe oder Zuneigung bei Tieren klassifizieren würden ( z. B. das Verhalten von Muttertieren ) dient in der Natur nichts anderem als dem instinktiven Fortbestand der eigenen Gene und der Rasse . Tiefgreifende Gefühle wie Hass , Liebe oder Freude haben in der Wildnis keinen Platz . 
<s> Dem kann ich natürlich nicht widersprechen , dass Spiele wie GTA5 in der Realität für viele Jugendliche zum Alltag gehören . Nur ist das nicht dem Spiel vorzuwerfen . Auch nicht dem Entwickler . Genauso wenig dem Publisher . Es bleibt dabei : Es ist nicht moralisch fragwürdig oder sonstwie verwerflich , solche Spiele zu entwickeln und zu verkaufen . Und genau um diesen Aspekt geht es mir sowie darum , dass die Folgen des Konsums für Erwachsene als nahezu irrelevant gering einzustufen sind ( immer unter dem Vorbehalt , dass diese Erwachsenen nicht ohnehin schon unabhängig von den Spielen gewisse Merkmale der Gewaltbereitschaft zeigen bzw. Gewalt als legitimes Mittel ansehen . Solche Ansichten werden durch Spiele wie GTA unterstützt , aber ganz sicher nicht hervorgerufen ) . 
<s> Da sind wir einer Meinung :) 
<s> Blubb blubb , weg war er ! 
<s> Da ich Formate wie die damalige GEE oder die jetzige Elektrospieler ganz gerne lese und insgesamt dem Hobby als am Angemessensten empfinde , habe ich mich mal für die Kolumnen entschieden . Leicht ist es mir aber nicht gefallen , ich lese auch gerne Reviews und schaue entsprechende Videos an . 
<s> Naaa , so ernst war meine Antwort jetzt auch nicht gemeint :) 
<s> Ach , so oft mecker ich doch gar nicht O. O Immerhin haben die Entwickler das Aufploppen etwas eleganter gelöst , anstatt die Objekte einfach aufblitzen zu lassen :) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> So ist es . Funktioniert wesentlich zuverlässiger :D 
<s> Danke für die Tipps . " Never alone " spiele ich gerade selbst und ich finde , dass Dominik von polygamia das Spiel etwas missverstanden hat . Das Spiel will , wie er schon richtig schreibt , die Kultur der Eskimos näher bringen und tut dies auch sehr gut . Den Begriff der " Pädagogik " halte ich hier aber für deutlich überhöht - aber er schreibt ja selbst , dass seine Ansprüche an Spielen wie diesem sehr hoch sind . 
<s> Ich habe nirgends geschrieben , dass man aus Videospielen nichts lernen kann . Ich habe geschrieben ( und nach meinem Edit oben auch nochmal explizit erläutert ) , dass die Erfahrungen in Videospielen keinesfalls zwingend eine Auswirkung auf den eigenen Charakter haben , weil es zu Widersprüchen gegenüber dem kommt , was dank einer vernünftigen Sozialisation wesentlich tiefer in uns verankert ist . Lernen tut man dann , wenn es nicht zu solchen Widersprüchen kommt , daher gibt es logischerweise auch Lernspiele . " Edutainment " höre auch ich ( gerade ich ! ) nicht zum ersten Mal . 
<s> " Das Lernen besteht nicht unbedingt darin die Tätigkeit zu lernen , sondern auch aus dem Erlernen von Lösungswegen , aus der Gewalt als akzeptables Mittel hervorgeht . Das verändert eine Gesellschaft . " -> Was Du als Erwachsener in gewaltorientierten Videospielen " lernst " , widerspricht üblicherweise massiv allem , was Du in der Sozialisation Deiner Kindheit / Jugend gelernt hast . Diese Sozialisation ist wesentlich gefestigter und tiefgreifender in unserem Denken ( und auch in unserem Unterbewusstsein ! ) als Erwachsene verankert , als es das " Erlernte " in Videospielen je sein kann . Und jetzt rate mal , woran sich das Handeln eines erwachsenen Menschen demzufolge eher richtet . " Wenn Videospiele per se von dir einen Freibrief bekommen , dann dürfte es allerdings auch keine Lernspiele geben . " -> Und wieder einmal machen Deine Gedankengänge für mich keinen Sinn . Deine Schlussfolgerung ist bar jeder Logik . 
<s> Da ploppt aber sehr viel auf :D 
<s> Ach , da war ja was . Mein Beileid :/ 
<s> " Das sieht sehr ernüchternd aus zwar gut aber eine Grafische Bombe ist was anderes . Sie verwenden immer noch ihre Vorgeränderten zwischen Squeezen was Sony ja als Ingame Grafik verkaufen wollte . " -> Bezweifle ich . Die kurze Sequenz am Anfang geht nahtlos ohne Schnitte ins Gameplay über und die letzte Sequenz sieht nicht wirklich besser aus als die Erste . Das wird schon tatsächlich In-Game-Niveau gewesen sein . 
<s> Naja , vom Gameplay her durfte man von Anfang an nicht viel Neues erwarten . Ist nicht schlimm , die ersten drei Teile haben mir gut bis exzellent gefallen , da kann bei Teil 4 kaum was schiefgehen für mich . Ich bin vor allem gespannt , ob das gezeigte , sehr hohe graphische Niveau auch wirklich gehalten werden kann . Alleine die Vegetation ist einfach sensationell ! Auch die gezeigten Wasserfälle wirken wesentlich realistischer als bei anderen Spielen . Toll auch , dass die Vegetation so dicht ist , dass das " Sich-darin-verstecken " glaubwürdig scheint . Ansonsten würde mich nur noch interessieren , wie viele und vor allem welche Settings " A Thief's End " bieten wird . Sowas wie den Schiffsfriedhof des dritten Teils will ich jedenfalls nicht nochmal serviert bekommen . 
<s> Afrikanisch kam es mir auch nicht vor , aber einordnen könnte ich die Musik aus dem Trailer jetzt nicht . 
<s> Wenn Dich das Kampfsystem nicht gerade so sehr abschreckt , dass nichts und niemand dieses Spiel für Dich retten kann , dann möchte ich Dir auch empfehlen , wenigstens die Hauptstory bis Redcliffe zu spielen . Wenn Dich das Spiel danach noch immer nicht die Bohne interessiert , dann kann DA :I Dir auch weiterhin nichts bieten . 
<s> Eine gewisse Gewaltbereitschaft MUSS in unseren Genen liegen , da unsere Spezies sonst nie überlebensfähig gewesen wäre . 
<s> Naja , den Begriff " Langzeitstudien " gibt es nicht erst seit gestern und genau an solchen Studien fehlt es bislang meines Wissens nach bei dieser Diskussion . 
<s> O_O Wunde ? 
<s> Ich möchte diese tolle Special Edition mit dem kleinen , hübschen Anhänger gewinnen ! 
<s> Na also :) 
<s> Wer sagt denn , dass das Spiel wegen dem " Ablaufen dessen , was vorher schon auf der Karte markiert wurde " ausgezeichnet wurde ? Nebenbei kommt es sehr häufig vor , dass für Questziele nur ein ( mal mehr , mal weniger ) großer Bereich angezeigt wird - so ganz vom selbständigen Finden ist man in DA :I oftmals nicht völlig befreit . Einige Dinge aus den Sammelaufgaben ( z. B. Mosaikteile ) werden sogar überhaupt nicht angezeigt , nichtmal mit einem groben Suchbereich . 
<s> " mache eben nur die interessanten Sachen , wie bspw. das Erobern der Festungen , das Erkunden der speziellen Ruinen / Höhlen oder den Kampf gegen den jeweiligen Gebietsdrachen . " -> Hast Du Zottel nicht gelesen ? Das gibt's doch alles gar nicht im Spiel ;) 
<s> Bitte etwas freundlicher . Ist doch ganz entspannt hier . 
<s> Also rein von der Optik her möchte ich gerade sabbern . Sieht sehr schick aus , finde ich :) 
<s> Also zumindest im Vergleich mit dem letzten 35-Minuten-Gameplay-Video sehe ich ehrlich gesagt keine großen Unterschiede . Der Eindruck der schlechteren Graphik mag vielleicht dadurch entstehen , dass man in diesem Trailer erstmals sehr nahe Close-Ups in Spielgraphik zu sehen bekommt ( z. B. die Füße des Ritters beim Absteigen vom Pferd - Videoanfang ) ? Bisher waren so nahe Aufnahmen immer nur von gerenderten Videos zu sehen , meine ich . 
<s> Das war kein Jaulen ! 
<s> Die PS4-Version wird hier leider nicht verlost :( 
<s> Einen kritiklosen Konsum würde ich auch nicht befürworten wollen . Es ist gut und wichtig , Dinge zu hinterfragen und das respektiere ich auch bei vicbrother - auch wenn wir uns da sicherlich nicht einig werden können . Was den CEO von Rockstar angeht , kenne ich jetzt nicht den Hintergrund der Aussage und auch nicht den genauen Wortlaut , aber so wie Du es beschreibst würde ich folgende Aussage treffen : GTA ist nicht WEGEN der Gewalt als Kunst zu bezeichnen , aber GTA IST Kunst und die Gewalt ein Bestandteil dessen . Warum bezeichne ich GTA als Kunst ? Weil es aus Kreativität heraus entstanden ist , was für mich ein wesentliches Merkmal künsterlischen Tuns ist . 
<s> Stimmt , zunächst habe ich geschrieben , dass " simuliert wird und zwar nicht sonderlich realitätsnah " - den Bezug zur Realität habe ich nun etwas weiter ausdefiniert und festgestellt , dass man nichtmal von einer Simulation sprechen kann . Davon abgesehen , Du hast das Wort " Simulation " ja bereitwillig aufgenommen . Da brauchst Du mir jetzt nicht sagen , ich hätte das ja zuerst verwendet , immerhin stand es Dir frei , mir zu erzählen , es würde wohl keine Simulation sein . Dass Schützenvereine nicht von Dir geliebt sind , rechne ich Dir im Rahmen der Diskussion an . Wenn ich nun aber mal in Deine Spielesammlung schaue , stelle ich fest , dass so manch ein Spiel kriegs- bzw. schlachtenorientierte Cover hat . Ich behaupte dann einfach mal , dass Du " Kriegsstrategiespiele " nicht komplett ablehnst . Ich behaupte ja nicht , dass " Krieg " die einzigen Merkmale Deiner Spiele sind , sie sind aber Teil dessen . Und warum erläuterst Du mir , dass es in Strategiespielen ( Schach ist übrigens ein schlechtes Beispiel , da kein Videospiel ) eine Ebene der Abstraktion gibt ? Die gibt es in GTA5 auch und wenn das Spiel tausendmal " fotorealistisch " aussieht . Die Abstraktion entsteht alleine dadurch , dass GTA5 ein Videospiel - und somit eine Abstraktion der Realität - ist . Du verstehst anscheinend noch immer nicht , dass es zwischen virtuellen Welten und der Realität einen bedeutenden Unterschied gibt , der bei unserer Diskussion nicht einfach ignoriert werden kann . In einem Punkt jedoch gebe ich Dir recht : Mit fortschreitender Technik wird es auch immer wieder notwendig sein , die Auswirkungen von virtuellen Welten auf das tatsächliche Handeln und Wirken in der Gesellschaft zu überdenken und zu erforschen . Die Entwicklung von Sonys Morpheus sehe ich beispielsweise keinesfalls völlig unkritisch . Allerdings würde ich mich hier nicht gleich auf eine Aussage GEGEN diese Technologien festlegen . 
<s> Wieso denn jetzt schon wieder diese Behauptung , dass Leute , die gerne Dinge in einer Spielwelt aufsammeln , seien " genügsamer " ? 
<s> Ich halte es für nicht sonderlich realistisch , einen Knopf auf einem Controller zu drücken und auf dem Bildschirm fällt eine wie ein Mensch aussehende Pixelkonstruktion zusammen . Das kann man eigentlich nichtmal ernsthaft als Simulation betrachten . Es gibt zwar auch Lightgun-Shooter , aber Lightguns werden im Allgemeinen so gut wie nie unterstützt . Schützenvereine sind da wesentlich problematischer . Da wird nicht nur der Umgang mit einer Waffe simuliert , der Umgang wird tatsächlich ausgeführt . Ach ja , und was lernst Du bei Deinen geliebten Strategie-Spielen ? Töten , neutralisieren , vernichten . Und das im Zusammenhang mit Kriegen . Ganz schön schlimm , Leute wie Du denken ja dann bestimmt , das Kriege echt nicht so schlecht sein können . ( Wer den Sarkasmus nicht erkennt , ist selbst schuld ) . 
<s> Du nimmst keine Tötung vor . Es wird simuliert und zwar nicht sonderlich realistisch . 
<s> Ich streite nicht ab , dass man sich über Spielerlebnisse unterhält , ich streite ab , dass es sich dabei vor allem darum dreht , wie krass brutal und blutig die Spiele doch sind und wie cool sowas ist . Ließ Dir doch einfach mal Kommentare bei GG-Tests zu entsprechenden Spielen durch . Und ich habe NIE behauptet , dass die Volljährigkeit gleichbedeutend mit einer erwachsenen , geistigen Reife ist . Ich finde es nur fragwürdig , von einer Minderheit ausgehend zu argumentieren , dass Spiele wie die GTA-Reihe schädlich für unsere Gesellschaft sind . Dann müssten ja auch Autos verboten werden , schließlich scheint so manch ein Autofahrer seinen Führerschein ja im Lotto gewonnen zu haben und stellt somit eine Gefahr für die Gesellschaft dar . 
<s> Das stimmt wohl , ein gewisser Beißreflex bezüglich dieser News ist nicht von der Hand zu weisen - wobei auch ich ebenso wie Du finde , dass das hier in diesem Thread durchaus verhalten ist . Den Beißreflex kann ich aber auch gut nachvollziehen nach all der teilweise bescheuerten , undifferenzierten Berichterstattung namhafter Medien in Bezug auf Killerspiele . 
<s> Aber Du bist doofer als doof ! 
<s> Nein , wir sind uns nicht einig . Weil Du offenbar der Meinung bist , dass sich die Abstumpfung in virtuellen Welten automatisch auch in der realen Welt auswirkt . Und das bezweifle ich , wenn der Konsument nicht ohnehin schon gewisse Schäden durch Sozialisation davongetragen hat oder in der Persönlichkeitsentwicklung rückständig ist . 
<s> Mein letzter Absatz war rein auf erwachsene Menschen bezogen , nicht auf das Verhältnis zwischen Eltern / Kind . Bei letzterem gebe ich Dir völlig recht . 
<s> Gut , nichts hochgelobt . Nur sind die Unterschiede , die Du festgestellt hast , keine Unterschiede - wie Du hier eindrucksvoll gezeigt hast . 
<s> Ich hoffe , die Musik kann im Spiel die Qualität halten ... ^^ 
<s> Der " Ziegelstein " wirkt schlimmer , als er tatsächlich ist . Weder ist er schwer , noch sonstwie unhandlich . Man kann mit dem Controller wirklich gut spielen . 
<s> Na , dann mal herzlichen Glückwunsch zum Geburtstag :) 
<s> Wobei die Spielwelt größtenteils aber auch arg generisch wirkt . Ich kann jetzt zwar nur von meinen Erfahrungen aus der letzten Closed Beta erzählen , aber wenn man nicht gerade das Klimagebiet wechselt oder vom Land in eine Stadt kommt , ödet die Landschaft nach einiger Zeit ein wenig an . 
<s> Schau , und mich persönlich stört es keineswegs , dass GTA5 aus irgendeinem Sortiment genommen wurde . Das ist mir völlig egal . In die Diskussion hier bin ich erst eingestiegen , als begonnen wurde , Spiele wie GTA5 einseitig als " schlecht " zu brandmarken , dabei geht es um so viel mehr , wie Du schon ganz richtig schreibst . Es geht darum , wie wir uns in unserer Gesellschaft verhalten . Es geht darum , dass man sich an die Empfehlungen einer USK oder PEGI hält und nicht die Augen verschließt , wenn eigene Kinder trotzdem was spielen , was nicht jugendfrei ist . " Also ob man die Tür zumachen kann und innerhalb der eigenen vier Wände alles tun und lassen kann , solange man niemanden verletzt . " -> Genau so ist es aber auch . Solange Du immer noch verstehst , dass in der realen Gesellschaft bestimmte Dinge nicht in Ordnung sind und Du niemandem schadest , ist es doch völlig banane , was Du in Deinen eigenen vier Wänden treibst . 
<s> Ha ! Immerhin bin ich ein gefürchteter , drachenjagender Inquisitor ! 
<s> Dass es auch um die Auswirkungen im Unterbewusstsein geht , da hast Du sicherlich nicht unrecht . Im Hinblick auf den Konsum von Videospielen ist der Abbau von Sensibilitäten zweifellos auch richtig . Beispielsweise kann nicht jeder von Anfang an die härtesten Horrorspiele zocken , da macht sich so manch einer eher in die Hose . Wenn man mit schwächeren Vertretern des Genres beginnt , kommt man aber auch irgendwann mit den früheren Silent-Hill-Spielen oder ähnlichem zurecht . Nur , und darum geht es mir :  Dieser Abbau von Sensibilität lässt sich nicht einfach 1 zu 1 auf die Realität ummünzen , weil die Rahmenbedingungen einfach völlig andere sind . 
<s> Du bist doof ^^ 
<s> Erstaunlich , dass wirklich alle drei Spiele sehr dicht beieinander lagen . 
<s> Frechheit , sowas ... :P 
<s> Selber Lusche ! 
<s> Also ich hab ja kein Problem mit Andersdenkenden . Ich habe nur ein Problem damit , wenn nicht vernünftig argumentiert wird . 
<s> Na toll , jetzt musste ich lachen :D 
<s> Oh , glaub mir , auch bei passiven Medien muss eine Hemmschwelle überwunden werden . Du glaubst ja nicht , wieviele Menschen ich schon kennengelernt habe , die es nicht ertragen können , im Film brutale Morde zu sehen . Oder überhaupt Blut . So gesehen tragen auch Bücher und Filme dazu bei , " abzustumpfen " . Aus " Das Spiel zieht seine Faszination aus der Überschreitung von Verboten " kann man schlecht schlussfolgern , dass das Spiel keine Satire sein kann . 
<s> Was haben die Kamerafahrten besonderer " Final Moves " mit den Gesprächsthemen von erwachsenen Videospielern zu tun ? Auf Deinen zweiten Absatz gehe ich gar nicht erst groß ein . Sich auf Minderheiten zu beziehen und daraus zu schlussfolgern , man dürfe bestimmte Videospiele nicht entwickeln bzw. sie wären moralisch fragwürdig ist doch etwas arg an den Haaren herbeigezogen . 
<s> Die Belohnung für das sinnlose Töten von Passanten ist also das Herumcruisen durch die Stadt ? Oder das Golfspielen ? Es wird immer absurder , sorry . 
<s> Oh Mann . Weiter oben hast Du noch die Medien , in denen man passiver Zuschauer ist hochgelobt , weil man ja abschalten oder weglegen kann . Und jetzt kommst Du : " Richtig , man kann . Aber das Spiel fordert einen dazu nicht auf , es versucht einen im Gegenteil am Spielen zu halten . " Ersetze mal " Spiel " mit " Film " oder " Buch " . 
<s> Wie kannst Du es wagen , meine eigenen Argumente gegen mich zu verwenden ? Ich bin entrüstet ! 
<s> Du hast selbst den Begriff " passive Medien " im Sinne von passiv zuschauend in den Raum geworfen , somit dürfte Dir wohl klar sein , was ich mit " aktiven Medien " meine : Konkret hier Videospiele , in denen man aktiv Figuren steuert . Ich beziehe mich mal auf GTA5 , um Deine Fragen zu beantworten : Zur ersten Frage . Du wirst sehr wohl für Verbrechen bestraft . Und zwar dann , wenn Du Dich nicht schlau anstellst und Du von der Polizei erwischt wirst . Genau wie im echten Leben . Ein generelles Belohnungssystem steckt nicht hinter moralisch fragwürdigen Taten . Wenn Du Dich aber halbwegs geschickt anstellst , dann kannst Du natürlich das Geld von einer Prostituierten wieder zurückholen , das ist nur konsequent und logisch . Nochmals : GTA zeichnet ein ( überzogenes ! )  Bild unserer Realität . Warum sollte man es Spielern dann verwehren , Passanten und Prostituierte zu töten ? Warum sollte man von den Ermordeten nicht das Geld einsacken können ? Und auch nochmals :  Du MUSST das nicht tun . Wenn Du das tust , ist das ganz allein Deine Entscheidung und Du musst damit zurecht kommen . Einem Spiel Möglichkeiten vorzuwerfen ist der falsche Weg , wenn es gleichzeitig auch Alternativen gibt . Zur zweiten Frage . Keine Ahnung , was Du mit der Frage bezweckst , aber blasse , charakterlose Figuren in einem storybasierten Spiel wären wohl kaum förderlich . Zur dritten Frage . Weil die Spiele nicht für Jugendliche geeignet sind . 
<s> " Der Gruppenfaktor kommt dann hinzu , man tauscht sich über die schönsten " Final Moves " aus . Wohin führt das ? " -> Ja klar . Ich wette , die allermeisten Erwachsenen , die gewalthaltige Videospiele konsumieren , haben privat wirklich nichts Besseres zu tun , als sich über die krassesten " Final Moves " ihrer neuesten Killerspiele zu unterhalten . Das glaubst Du doch wohl nicht ernsthaft , oder ? Derartige Gespräche wirst Du bei Jugendlichen finden und jetzt verrate ich Dir was :  Solche Spiele sind NICHT für Jugendliche freigegeben . Und zwar nicht ohne Grund . 
<s> Dem kann ich zustimmen . 
<s> Bezüglich der Wirkung von gewalttätigen Videospielen gibt es meines Wissens nach noch immer keine Studien , die klar machen , dass sie im Allgemeinen als schädlich zu betrachten sind . Z. B. wurde zwar schon oft festgestellt , dass die Gewaltbereitschaft steigt bzw. das Denken gewalttätiger wird , wenn man entsprechende Spiele konsumiert hat , dies wurde bislang aber nur in einem stark begrenzten Zeitrahmen nach dem Konsum ( meist wenige Stunden ) überprüft . In der Praxis ist das nutzlos , weil wohl kaum jemand direkt nach dem Spielen Amok läuft . Eine langfristige Persönlichkeitsänderung konnte bisher nicht belegt werden - aber genau das wäre wichtig . 
<s> Kindersoldaten , bravo . Geht's noch ein bisschen härter ? GTA5 ist nur für Erwachsene freigegeben . Und wenn Du mir nochmal mit so einer polemischen Überdramatisierung kommst , kannst Du Dich mit Deinem Daumen weiter unterhalten . Das Töten eines Menschen kostet Überwindung , im Spiel tötet man aber keine Menschen , sondern Pixel . Und genau das ist es , was erwachsene Menschen mit normaler Persönlichkeitsentwicklung unterscheiden können , daher geht von solchen Spielen nicht per se eine Gefahr aus . Um nochmals auf Deine Klammer einzugehen , die Deiner zuvor getätigten Aussage nämlich doch widerspricht : Woher nimmst Du , dass GTA keine Denkpausen liefert ? Gerade GTA bietet zig Möglichkeiten der von Dir geforderten Denkpausen , bietet Möglichkeiten , sein eigenes Handeln dadurch zu reflektieren . 
<s> Und was soll das jetzt ? Was ich muss oder nicht ist wohl mir überlassen und nein , ich " muss " Dich nicht unterstützen . Wenn ich es allerdings für angebracht halte , weil sich unsere Meinungen decken , dann tue ich dies auch - genauso wie bei jedem anderen User . 
<s> Versuch's mal . Du fühlst Dich dann richtig frei und glücklich ! 
<s> " Und Rockstar kann mir nicht erzählen , dass sie mit dem Spiel nur " Erwachsene " ansprechen . Ich kenne genug 12jährige die das Spiel täglich online spielen und das mehrere Stunden . " -> Natürlich werden von solchen Spielen auch Jugendliche " angesprochen " . Ich bezweifle , dass Rockstar da was Gegenteiliges behauptet ( es sei denn , Du kannst mir jetzt eine Quelle nennen ) . Die Dinge , die man in einem GTA machen kann , verströmen halt unter anderem den " Reiz des Verbotenen " und gerade in jungen Jahren übt dieser Reiz eine oft massive Faszination aus . Du scheinst dem Entwickler aber nun vorzuwerfen , dass es auch 12jährige gibt , die deren Spiele spielen ? Das hat doch weder Hand noch Fuß . In Deutschland hat das Spiel keine Jugendfreigabe , mehr muss dazu denke ich nicht gesagt werden . 
<s> Klar , die persönliche Entwicklung geht bis ans Lebensende weiter . Sie nimmt aber immer weiter ab und es entwickeln sich auch durch die eigene Sozialisation gewisse Resistenzen , die vor gesellschaftsproblematischen Entwicklungen der eigenen Persönlichkeit schützen . Und zwar sowohl auf Handlungs- , wie auch auf Einstellungsebene . Bei diesem Thema hängt einfach viel mehr zusammen , als die bloße Feststellung , dass Spiel X dem Konsumenten gewisse Möglichkeiten bietet . 
<s> Und gewisse Dinge macht man vielleicht auch einfach , weil sie zum gespielten Charakter passen . 
<s> Also verzeihst Du mir , dass ich W1 nie beendet habe ? ;) 
<s> Der Kommentar wurde nicht von mir gelöscht , daher werde ich hierzu keine Aussage machen . Ich hoffe , das ist nachvollziehbar . 
<s> Es kommt zwar selten vor , aber hin und wieder habe ich tatsächlich auch mal Positives von Dir zu lesen bekommen :) Wäre ja auch nicht das erste Mal , wenn ich Dich in einer Diskussion unterstütze . 
<s> Du scheinst einem erwachsenen Menschen die Fähigkeit abzusprechen , zwischen Realität und Videospiel zu unterscheiden . 
<s> Gewisse Dinge wie das Ermorden von Prostituierten nach dem Sex oder das Überfahren von Passanten würde ich auch nicht als Satire einordnen . Trotzdem sehe ich darin kein Problem ( ... für gut sozialisierte Menschen ) , und zwar aus folgendem Grund : GTA ist der Inbegriff von " Sandbox " . Es wurde schon immer dafür abgefeiert , dass man in den Spielen Tausende von Dingen tun kann . Da finde ich es nur konsequent , dass dem Spieler auch die Möglichkeit gegeben wird , schlimme Dinge zu tun , statt nur Golf zu spielen . GTA ist eben vorrangig ein in Teilen extrem überzeichnetes Abbild unserer Realität und legt den Finger u. a. auch in gesellschaftliche Wunden . 
<s> " Psychologisch gesehen spielt das aber eine sehr grosse Rolle :  Du handelst , du kennst die Konsequenzen , du musst eine Hemmschwelle überschreiten und wirst dann belohnt . In anderen Medien bist du passiver Zuschauer , du kannst nur das Medium abschalten / weglegen . " -> Und inwieweit soll das , was Du hier schreibst , bei aktiven Medien anders sein ? Nichts von dem , was man GTA5 gerne ankreidet , muss man im Spiel machen . Niemand muss Passanten über den Haufen fahren . Niemand muss mit Prostituierten Sex haben , nur um sie dann zu töten und das Geld wieder einzusacken . Niemand muss Stripperinnen angrabschen , damit sie einen " mögen " und eine Beziehung anfangen . All das ist freiwillig . Genauso wie bei passiven Medien , wo Du abschalten / weglegen kannst , kannst Du hier sagen : Nein , sowas mache ich nicht ! Wenn Du es trotzdem tust , sollte man das weniger dem Spiel ankreiden , weil es die Möglichkeit dazu gibt , sondern schon eher dem Spieler , der diese Möglichkeiten annimmt . 
<s> Natürlich kann Gesellschaftskritik kurz und klar formuliert werden . Es spricht aber nichts dagegen , diese auch in ein zeitlich aufwändiges Spiel zu packen . Deine Klammer widerspricht zudem Deiner vorigen Aussage . Gerade in einem so umfangreichen Spiel , kann man die Kritik besser aufnehmen , eben weil die Inhalte nicht schnell durchgefeuert werden . Wieviele Gamer in GTA5 mehr darauf aus sind , Phantasien auszuleben , sei mal dahin gestellt . Da gibt es sicher einige von . Darin sehe ich allerdings auch kein Problem , denn genau dafür sind Videospiele mitunter da :  Dinge zu erleben / auszuführen , die im normalen Leben nicht möglich sind . Und nein , das geht nicht zwingend damit einher , diese Erlebnisse und Taten in der Realität zu übernehmen . 
<s> Fucking Fuck ! 
<s> " Auf der anderen Seite aber haben sie ungleich höhere Befugnisse und diskutieren aus einer Position der Macht heraus . " -> Nur weil wir mehr machen dürfen als andere User , heißt das aber noch lange nicht , dass dieses Mehr an " Macht " bei jeder Diskussion mit uns oder Einmischung unsererseits dräuend im Hintergrund auf euch wartet . Ich habe wirklich den Eindruck , dass sich manch ein User zu sehr von unserem Sonderstatus vereinnahmen lässt und Befürchtungen hegt , die sich nicht bewahrheiten werden . 
<s> Oh Mann . 
<s> Gilt das dann auch beim Sprechen ? Welch Verschandelung der Sprache ... 
<s> Wirklich groß interessieren tut mich keines der Spiele diesmal . Hab meine Stimme mal an " The Talos Principle " gegeben , das klingt am Ehesten nach was Interessantem . 
<s> Lass Geralt aus dem Spiel ! Der hat damit gar nichts zu tun :P 
<s> PS1-Grau + altes PlayStation-Logo macht durchaus schon eine PS1-Optik aus . Bei üblichen Limited Editions zu Konsolen für irgendwelche Spiele spricht man ja auch meist von Optik , obwohl die Konsolen selbst baugleich sind . 
<s> Wo habe ich geschrieben , dass wir uns streiten ? " Streit " war eine Analogie zu " Missverständnisse " im Hinblick auf " Da tragen immer zwei Parteien zu bei " . Dein erster Satz ergibt auch keinen Sinn . Wie kommst Du darauf , dass ich von früheren Missverständnissen auf weitere Missverständnisse schließe ? Ich habe von Vorerfahrungen geschrieben , NICHT von irgendwelchen früheren Missverständnissen . Ich sehe schon , mit Deinem Leseverständnis ist es offenbar nicht besser bestellt als bei mir . 
<s> Ich kenne Dein Benehmen hier auf GamersGlobal . Und auf " meinen Wunsch " hast Du ganz sicher nichts eingestellt . Du hast auf Anordnung des Moderatoren-Teams hier gewisse Dinge zu unterlassen . Das ist ein Unterschied . 
<s> Ooooohhhh doch ! Japan muss auch noch verwurstet werden :) 
<s> Ach was , in AC ist alles möglich ! Fehler in der Matrix oder so ^^ 
<s> Dass ich Dich hier missverstanden habe ( und vielleicht auch nicht zum ersten Mal ) , finde ich in der Tat auch schade . Nur , wie auch bei Streitereien sind dafür in der Regel beide Seiten verantwortlich . Im konkreten Fall sind es die Vorerfahrungen mit Dir , die zu dem Missverständnis geführt haben . Weshalb ich Dich missverstanden habe , habe ich eben hier drüber erläutert . 
<s> Junge , das sind die Minions ! Die sind cool ! 
<s> Spar Dir die Spitze mit dem Mitdenken . Wenn Du direkt über Deinen Kommentar schaust , stellst Du fest , dass ich laut meiner Aussage durchaus mitgedacht habe . Das darfst Du mir gerne glauben . Aber gerne erläutere ich Dir das auch nochmal ganz genau : Ich kenne Dich und weiß , wie gerne Du über Politik und gesellschaftliche Themen schreibst . Da Du dabei gerne mal weit ausholst , habe ich mitgedacht ( ! ) und war der Meinung , dass Du Dich wohl kaum auf Deine eigene Nachbarschaft beschränken möchtest , sondern bei der Gelegenheit ganz allgemein die Bequemlichkeit der " höhergestellten Gesellschaft " infrage stellst - wenngleich Deine Erfahrungen in der Nachbarschaft sicherlich der Aufhänger hierfür gewesen sind . Und genau DAS habe ich angezweifelt , nicht Deine persönlichen Erfahrungen in der Nachbarschaft . 
<s> Naja , ich habe tatsächlich beim Lesen an Deutschland im Allgemeinen gedacht und ich finde schon , dass ich mitgedacht habe ;) Aber ja : Im Zusammenhang mit " Rewe ist bei mir 3 Fußminuten entfernt " kann man auch auf die eigene Nachbarschaft kommen . Das stimmt schon . 
<s> Dann bitte mal ein AC im alten Griechenland :) 
<s> Rewe liefert bis zum Mond ? Hammer ! ;) 
<s> Verdammt . Ob ich wohl meine schwarze PS4 einfach gegen die Limitierte kostenfrei umtauschen kann ? :D 
<s> Sorry , aber auch ich habe Dein " hier " nicht überlesen . Es bleibt aber dennoch die Frage , was " hier " in Deinem Zusammenhang bedeuten sollte . " Hier " in Deutschland ? Oder " hier " auf dem Mond ? Es bleibt also dabei : Aus Deinem Beitrag geht in keiner Weise hervor , dass Du Deine Nachbarschaft meinst . Das ist ( wieder mal ) so ein Fall von Dir , wo Du irgendwas nicht genauer Definierbares schreibst und dann bei Unverständnis ( weil nicht konkret definiert ) behauptest , " aber das habe ich doch geschrieben " . So führt man keine Diskussionen . 
<s> Ich fand AC3 auch ziemlich gelungen , muss ich sagen . Vor allem das Setting hat mir aufgrund der nordamerikanischen Wildnis sehr zugesagt . 
<s> Da sieht man mal , wie eingefahren gewisse Dinge nach so vielen Gamerjahren sind . Auf die Idee , den Magier einfach mal wegzulassen , bin ich gar nicht gekommen . Dabei dürfte das ja tatsächlich recht gut funktionieren :D 
<s> Unsinn . Ich kenn Dich zwar nicht , aber wir Namensvettern müssen zusammenhalten ! Ich hab Dich lieb :) 
<s> DA :I hat keine lineare Story . Das würde bedeuten , dass das Story-Korsett absolut starr wäre . Das stimmt aber nicht . Zunächst einmal hast Du mindestens einmal die Möglichkeit , auszuwählen , welche Quest-Reihe der Hauptgeschichte zuerst angegangen wird . Vor allem aber ist es ganz allein Deine Entscheidung , wie weit Du Dich mit Deinen eigenen Leuten auseinandersetzt . Wenn Du Dich intensiv mit ihnen auseinandersetzt , bekommst Du Unmengen von weiteren Story-Sequenzen serviert , die Dir dabei helfen , besser in die Hauptgeschichte " einzutauchen " - weil die Gruppe des Inquisitors richtig zusammengeschweißt wird . Gerade gestern hatte ich eine Sequenz , da haben sich praktisch alle Mitglieder meiner Truppe an einen Tisch gesetzt , getrunken und gespielt und einfach Smalltalk betrieben . Das hätte ich nie zu Gesicht bekommen , wenn ich einfach nur die story-relevanten Quests abgearbeitet hätte . Mal abgesehen davon , dass sich die Mitglieder untereinander auch mit der Zeit anfreunden durch sowas . 
<s> Falscher Link ? Gott sei Dank kam Werbung , sonst hätte ich die ersten Töne dieses grausamen , " musikalischen " Machwerks hören müssen ;) 
<s> Zum zweiten Strech-Goal : Wehe , ihr singt dann Wham's " Last Christmas " ! Das soll schließlich keine Strafe für uns tapfere Spender sein :P 
<s> Kommt drauf an . Wenn ich alleine ( aber online ) gespielt habe , hatte ich mit Unity nie Probleme auf der PS4 , im Koop war das Spiel aber über weite Zeiträume schlicht unspielbar . 
<s> " Ich gehe beinahe täglich einkaufen - der Rewe der ist keine 3 Fussminuten weg . Für viele ist das hier aber zu weit :  Sie bestellen lieber bei Rewe-Online mit Lieferung . " -> Wo genau geht jetzt daraus hervor , dass Du von Deinen hiesigen Nachbarn sprichst ? 
<s> Ich bin ja schon neugierig , wann es mal zu dem auf der Gamescom angekündigten " Wild " Neuigkeiten gibt . Das schien mir auch interessant zu sein . 
<s> Genau das ging mir auch gerade durch den Kopf . Kann genauso gut sein , dass er sich mit der Aussage wirklich auf Final-Fantasy-Spiele beschränkt . Von dem Statement ist jedenfalls ohne nähere Erläuterungen nicht viel zu halten . 
<s> Na , dann mal Glückwunsch und viel Spaß damit :) 
<s> Ich bezweifle , dass das empirisch nachweisbar wäre . 
<s> Juhuuu , ich habe bestanden ^^ 
<s> Guter Preis , aber ich hoffe einfach mal , dass die brandneue PS4-Version von GTA5 in die Angebote aufgenommen wird . 
<s> Steht doch auch in der News :P 
<s> Na , da habe ich mir mal 15 , 23 Lose gegönnt . 
<s> In Zukunft bitte einfach den " Bearbeiten-Button " nutzen . Danke :) 
<s> Ich hab mir mal Witcher 2 und Gone home gegönnt . 
<s> Oha . Macht neugierig :) 
<s> Da das Jahr quasi schon rum ist und im Dezember nichts Weltbewegendes erscheint , kann ich mit ziemlicher Sicherheit sagen :  DA :I ist für mich mit großem Abstand das Spiel des Jahres ! Kein anderes Spiel hat mich 2014 so sehr begeistern können , dass ich versuche , wirklich jede auch nur irgendwie freie Minute mit diesem Spiel zu verbringen . Die Spielwelt , die Story , die Charaktere - alles auf meiner Meinung nach höchstem Niveau . Über die zahlreichen Sammelaufgaben kann man geteilter Meinung sein , das erinnert schon mitunter stark an AC , aber da ich auch gerne Assassinen spiele , stört mich das nicht wirklich . 
<s> Im Dezember interessiert mich eigentlich nichts wirklich . Lediglich " The Crew " könnte was für mich sein ( die letzte Closed Beta fand ich ganz okay ) , aber das Spiel wird bei mir keine hohe Priorität haben . Aber das ist überhaupt nicht schlimm ! Es haben sich eh in den letzten Wochen etliche tolle Spiele bei mir eingefunden und alleine , bis ich mit DA :I fertig bin , wird noch einige Zeit vergehen schätze ich . 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Cool ! Danke für Deine Antwort . 
<s> Ich hätte gerne eins mit " Mutti " Heinrich und selbstverständlich übernimmt GG die Reisekosten :) 
<s> Ich fände einen Zauberwürfel viel angebrachter ! Der soll gut zum Entspannen sein ! 
<s> Auch von mir Gratulation zur 150. :) 
<s> Gibt es für die zweite Season inzwischen endlich deutsche Untertitel ? 
<s> Die Blasenhexe hat sich bestimmt schon mit ihrem Anwalt zusammengesetzt ;) 
<s> Grad mal Persona 4 Golden für 11 , 99 € eingetütet . Das Angebot konnte ich mir nicht entgehen lassen :) 
<s> Wieviele Prototypen haben die dann wohl für den 360-Controller gebraucht ? 
<s> Sind vorhanden ? 
<s> Ich muss unnormal sein , eine solche Phase hatte ich tatsächlich nie in meinem Leben :) 
<s> Die Wahrheit tut eben weh . Vor allem , wenn dadurch eigene zuvor getätigte Aussagen negiert werden . 
<s> Ja , aber das ist ja letztendlich Kleinkram , wofür wohl kaum jemand den Season Pass kaufen würde . " Dead Kings " und " AC Chronicles : China " werden wohl für die meisten Käufer die vorrangigen Kaufgründe sein . Und wenn von den beiden einer aus dem Pass rausfällt , da kostenlos für alle , ist man schon " gelackmeiert " . 
<s> Nein , das ist einer offenbar einer von denen , für die es vollkommen absurd zu sein scheint , dass man auch als Erwachsener noch mit bunten Spielen klarkommt bzw. Spaß mit denen haben kann . Koll off Dutie rult halt . 
<s> Er ist insofern gelackmeiert , weil er jetzt 30 Euro für einen DLC bezahlt hat , statt für zwei . Und da ihn die Gratis-Spiele offenbar nicht interessieren , gibt es für ihn persönlich keine Entschädigung . Insofern sollte eine simple Rückerstattung tatsächlich angeboten werden , denn Ubisoft kann nicht davon ausgehen , dass alle SP-Käufer mit der Spieleauswahl zufrieden sind . 
<s> Diese Idealvorstellung würde ich als Realität gerne begrüßen :) 
<s> Das freut mich . 
<s> Okay , jetzt hab ich's verstanden . Für die Season-Pass-Käufer selbst ist es demnach aber tatsächlich so , dass sie alles bekommen , was im Pass drin gewesen wäre sowie ein Spiel obendrauf , oder ? Finde ich klasse . Wäre ich einer der Käufer gewesen ( ich war SO kurz davor , den Kauf zu tätigen , argh ) wäre es mir ziemlich egal , ob andere jetzt einen der DLCs kostenlos bekommen oder nicht . Mit 30 Euro hat man definitiv keinen schlechten Deal gemacht . 
<s> Ich finde die tatsächliche Lösung hervorragend und ärgere mich jetzt doppelt , mir den Season Pass nicht gekauft zu haben . 
<s> Solange Du nicht auch der Meinung bist , GG müsse sich dafür entschuldigen , jemandes Geschmack nicht getroffen zu haben ;) 
<s> Um im PSN Codes einzulösen , muss vorher nicht der entsprechende Artikel im Store aufgesucht werden . Er muss auch nicht öffentlich im Store stehen . Wie kommst Du auf sowas ? Es gibt doch ständig in irgendwelchen Special Editions zusätzliche DLCs und andere digitale Inhalte , die im Store eben nicht zu finden sind - und trotzdem können die Codes eingelöst werden . 
<s> Also ich hab das jetzt eigentlich so verstanden , dass sämtliche Inhalte des Season Passes für die bisherigen Käufer verfügbar gemacht werden und es ein Spiel gratis oben drauf gibt . Was fällt denn jetzt weg , was vorher im Pass mit drin gewesen wäre ? 
<s> Ach , aus " Erfahrung " sind es hundertprozentig und bestimmt auch empirisch nachweisbar die jetzt unzufriedenen Kunden , die später wieder alles vergessen haben und sich das nächste Spiel wieder als Super Collectors Schießmichtot Edition holen ? Weil - aus " Erfahrung " - die Konsumenten aus Zombies bestehen ? Alle Achtung , ich bin beeindruckt ob dieser überzeugenden Aussagen . 
<s> Nein , gefordert hast Du das nicht . Dafür aber konkret kritisiert , dass an dem Test " gebetsmühlenartig " festgehalten wird , obwohl der Test längst " ad absurdum " geführt wurde . Da bleibt nicht viel Spielraum , wie Du es anders gemeint haben könntest . Denn wenn Du die " Sturheit " kritisierst , an dem Test so wie er ist festzuhalten , kannst Du eigentlich nur wollen , dass GG den Test anpasst . Du darfst selbstverständlich die Gelegenheit nutzen und mir darlegen , dass Du es eben doch anders meintest . 
<s> Da hast Du ja einerseits recht , andererseits ist aber auch die Frage , wieviel von den 300 Programmierfehlern wirklich relevant sind . Das werden die wenigsten sein . Nichtsdestotrotz streite auch ich nicht ab , dass Ubisoft hier viel zu viele Fehler passiert sind , auch wenn ich persönlich von Bugs weitestgehend verschont geblieben bin . Trotz permanenter Online-Anbindung . Probleme hatte ich nur im Koop , der interessiert mich jedoch nur sekundär . Dass sich aber viele zu Recht über die Probleme aufregen , ist absolut verständlich . 
<s> Es geht nicht ums Leugnen , sondern darum , dass bei jeder passenden und ( vor allem ! ) unpassenden Gelegenheit von irgendwelchen Usern mal mehr mal weniger direkt gefordert wird , die Wertung müsse korrigiert werden . Meist mit der Begründung , dass ja so viele Spieler dieses und jenes Spiel ja ganz anders empfinden . Und solche Sprüche wie " Was raucht ihr " lässt Du in Zukunft bitte . Sowas muss und werde ich mir nicht bieten lassen . 
<s> Großartiges Spiel . Wer Strategie-RPGs mag und Valkyria Chronicles nicht spielt , ist selbst schuld ^^ 
<s> Einige Missionen können später im " Scharmützel " -Modus ( oder hieß der anders ) ja auch wiederholt werden mit höheren Schwierigkeitsgraden . 
<s> Aha ? Woher nimmst Du diese Weisheit ? 
<s> Also ein Magazin , dass sich zu sehr von Usern " reinquatschen " lässt , wenn denen eine Wertung nicht passt , würde bei mir jegliche Glaubwürdigkeit verlieren . 
<s> So schaut's aus . Wäre ich betroffen und Ubisoft will mir großzügig ein Spiel als Entschädigung anbieten - welches ich dummerweise aber vermutlich gar nicht haben will - dann würde ich auch ziemlich angepisst sein . 
<s> Honigdachse - klingt irgendwie harmlos und knuffig :) 
<s> Großartig ! Ich hätte es nicht besser in Worte fassen können :D 
<s> Ah , in Deinem Alter muss man wohl wieder auf das gute , alte " Zehn-Finger-Rechensystem " zurückgreifen :P 
<s> " Wächter des Friedens " - Hahaha , ich lach mich schlapp :D 
<s> Dann hieße es doch LoL ô. O 
<s> Siehst Du , und während dieser Kurztest ( im Falle von mindestens zwei Seiten Umfang ) hinter dieser neuen Paywall verschwinden würde , bleiben sämtliche News für alle frei zugänglich . 
<s> Na toll . Nichtmal Lego ? 
<s> Ubisoft wird wohl kaum vorhaben , dass in Zukunft 8-Jährige die bisher erschienen Spiele in ihrer Form spielen sollen . Stattdessen wird es ( wenn überhaupt ) kindgerechtere Ableger geben , vielleicht sowas wie ein " Disney Infinity " mit Bonbon-Graphik und einer Spielmechanik , die nicht mordlüsterner als ein x- beliebiges " Super Mario " ist . 
<s> Die Qualität mag an sich gar nicht schlecht zu sein , aber die Modelle , die es zu kaufen gibt , empfinde ich als schlechter als die von Lego . 
<s> Oh Gott :D Ich ärgere mich schon bei DA :I über " Wiederentd . Tempel der Heiligen Andraste " wegen der bescheuerten Abkürzung :D 
<s> " War das nicht in Final Fantasy 7 in etwa so ? " -> Jein . In der Tat hast Du Dich im Spiel die ersten 10 - 15 Stunden etwa ausschließlich in Midgar aufgehalten . Die zunächst verhaltene Story hatte dann am Ende dieses ersten Abschnitts ihren ersten Klimax , als Sephiroth ins Spiel kam und man den toten Shinra-Präsidenten entdeckte . Danach kam man erst auf die frei begehbare Weltkarte ( Öffnung der Spielwelt ) . Allerdings war die Story das ganze Spiel über sehr stringent erzählt , Nebenmissionen gab es eigentlich nicht ( erst gegen Ende mit den optionalen Weapons und den unterschiedlichen Beschäftigungen in der Gold Saucer ) . 
<s> Na , also ich bin auch optimistisch ! Mir gefällt DA :I bisher durchaus gut , dabei habe ich mich um die Hauptquests bisher kaum gekümmert . Aber die Hinterlande sehen einfach toll aus , da verzeihe ich die eher uninspirierten Quests dort . Die schöne Umgebung gleicht das für mich wieder etwas aus . 
<s> Genau ! http://www.google.de/imgres?imgurl=http%3A%2F%2Fbilder.t-online.de%2Fb%2F71%2F54%2F98%2F68%2Fid_71549868%2Ftid_da%2Fled-licht-beleuchtet-einen-gullydeckel-auf-einem-verkehrskreisel-im-niedersaechsischen-wallenhorst-.jpg&imgrefurl=http%3A%2F%2Fwww.t -online . de % 2Fnachrichten % 2Fpanorama % 2Fid_71549860 % 2Fwallenhorst-kreisverkehr-mit-teurer-led-beleuchtung-erregt-kritik . html & h = 600 & w = 600 & tbnid = XcRD7fAA-I4XpM % 3A & zoom = 1 & docid = 5T8joLNmRZcxbM & ei = RZ51VJzALsn1aq_8gaAJ & tbm = isch & iact = rc & uact =3 & dur = 9426 & page = 1 & start = 0 & ndsp = 41 & ved = 0CFgQrQMwEg 
<s> Ja , Sera ist auch bei mir ganz frisch mit dabei . Mir gefällt sie auch :) Ich hab sie sogar schon spontan zu meinem Romanzenopfer auserkoren , aber sie scheint schwer zu beeindrucken zu sein . Jedenfalls habe ich bei ihr bisher oft ein " Sera stimmt tendenziell dagegen " erwischt :( 
<s> Naja , vielleicht ist er ja jemand , der in solchen Fällen nicht genug Willenskraft aufbringen kann , den Angeboten zu widerstehen ;) 
<s> Außerdem klingt " Raider " viel cooler als " Twix " ;) 
<s> Das ist richtig , in der Hinsicht will ich Bioware auch nicht verteidigen . Ich fand den Einstieg selbst auch extrem zäh und langweilig und dass viele Spieler mit den Quests in den Hinterlanden nichts anfangen können , ist auch nachvollziehbar . Mir ging es jetzt wirklich konkret darum , dass die faktisch erste Stunde Spielzeit einfach keinen guten Überblick über das Gesamtwerk geben KANN , dafür ist das Spiel einfach zu komplex . Bei Titeln wie " Limbo " ist das wieder was anderes . 
<s> " [ ... ] dass ich Inquisition vermutlich bis zum Ende durchspielen werde , auch wenn ich unterwegs sicher einiges zu Meckern finde ;-) " -> Haha , so geht es mir auch oft :) Wer meine " Was habt ihr zuletzt gezockt und wie weit seid ihr gekommen " -Einträge regelmäßig liest , weiß , dass ich gerne auf Fehler und Unannehmlichkeiten ausführlicher eingehe als auf die positiven Dinge . Trotzdem habe ich in der Regel immer viel Spaß mit den Spielen , eben weil sie mich trotz allem durch andere Vorzüge unterhalten können . 
<s> Oh , ich lese solche Einträge immer sehr gerne :) Oblivion habe ich nie gespielt , daher weiß ich natürlich nicht , wie schlecht die Lokalisation dort war . Aber ich kenne FF7 . Und da war sie wahrlich ein Graus :D 
<s> Und wieder dieses ominöse " Wer sich an den Fehlern nicht stört , die mich stören , der akzeptiert kritiklos , was einem vorgesetzt wird " . 
<s> Einfach ein Pflaster drüber kleben ! 
<s> Nein , eben nicht . Ich hätte lieber die Blu-Ray , denn auf DVD habe ich den Film . Zwar nicht in der Holzbox ( sehr cool ! ) , aber immerhin :) 
<s> Bei der grundsätzlichen Spielmechanik vielleicht . Also , wie die Kämpfe beispielsweise funktionieren . Das Niveau der Story hingegen ließe sich nach einer Stunde nicht wirklich abschätzen . Genauso wenig die Qualität der Quests ( wie gesagt , der Ano hat ja wirklich nur eine Stunde gespielt ) . Insofern ist diese EA-Access-Stunde wirklich nicht repräsentativ . 
<s> Das ist eines von diesen Spielen , bei denen mir bereits der Titel unmissverständlich klarmacht , dass kein Interesse am Produkt habe . 
<s> Wieso sollte das ein Scherz sein ? Wenn man sich nicht von den Sonderangeboten einlullen lassen möchte , ist es wohl am Effektivsten , sich nicht mehr anzumelden in dieser Zeit . 
<s> Dramatische Unterschiede ! 
<s> Und ich dachte immer , mit " Alpha " und " Beta " wäre das griechische Alphabet in der Entwicklungsphasen-Edition bereits ausgeschöpft ^^ 
<s> Sag ich doch . Die erste Stunde ist nicht repräsentativ . 
<s> Schade . Gleich zwei Sachen , die mich stören . Erstens die kurze Kampagne , zweitens der Umstand , dass die Tutorial-Videos für den Editor ( fast ) nur auf Englisch und dann auch noch ohne Untertitel zur Verfügung stehen . In den früheren LBP-Spielen war alles eingedeutscht und der deutsche Sprecher war nebenbei auch noch absolut genial . Ich werde mir LBP3 dennoch kaufen , allerdings muss es sich unerwartet weit unten in meiner " To-buy " -Liste einordnen . 
<s> Das stimmt , Du hattest Dich nur eben lediglich auf die PS4 bezogen , deswegen hatte ich die andere Konsole gerade nicht bedacht :) 
<s> Dass die Rechte bei Sony liegen , ist doch kein Hinderungsgrund ? 
<s> Glückwunsch zu Deiner arg selektiven Sichtweise . 
<s> Na , dann mal viel Glück allen Teilnehmern . Für mich ist das nichts . Weder Spiel noch Plattform . 
<s> Absolut ! Die fehlende Abwärtskompatibilität muss ja irgendwie ausgeglichen werden ;) 
<s> Verdammt , warum verkaufen die Prinzessin Mononoke nur auf DVD beim Cyber Monday ? :( 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Auch von mir Gratulation ! 
<s> Ich fand die Warane immer ganz schlimm . Traten immer im Rudel auf , waren im hohen Gras nicht zu sehen und schwupps - plötzlich wurde ich massiv attackiert und bin in meiner Panik gestorben :D 
<s> Das bleibt geheim ;) EDIT : Mööööönsch , da oben steht's doch ! Jetzt . :D 
<s> Also mir sind bereits in den ersten Spielstunden ungewöhnlich viele Schreibfehler aufgefallen , insbesondere im Kodex . Finde ich jetzt nicht wirklich schlimm , aber auch bei so textlastigen Spielen wie Skyrim ist mir sowas in den letzten Jahren kaum aufgefallen . 
<s> Naja , für das Anspielen hat er den Charakter-Editor vermutlich elegant ignoriert und ein vorgegebenes Gesicht genommen . Allerdings ist die erste Stunde für ein Spiel wie DA :I sicherlich dennoch wenig repräsentativ . 
<s> Hulk müssen erstmal Maus und Tastatur in passender Größe für seine riesigen Hände finden ! 
<s> Persil wäscht ja auch alle paar Wochen plötzlich noch weißer als weiß ;) 
<s> Ja , solche Rahmenbedingungen machen den Umgang mit der Problematik sicherlich nicht einfacher . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> " Ja , aber ich glaube nicht , dass die Firmen zu wenig tun . Wenn absolute Sicherheit leicht wäre , gäb's sie . " -> Ich glaube , das kommt der Realität relativ nahe . 
<s> " Ansonsten ist das die Belohnung bzw. Strafe fürs Mod-sein den ganzen scheiß lesen zu müssen . " -> Da sagst Du was ! 
<s> Das Spiel werde ich mir gleich mal kaufen . Gar nicht mitbekommen , dass es bereits erschienen ist :D 
<s> Kirkegard meinte glaube ich mit " es ist trotzdem ein gutes Spiel " , dass es eben objektiv gesehen zuviel richtig und gut macht , als dass es eine 59 % verdienen könnte . Dass es wie bei jedem Spiel zwei Gruppen Gamer gibt ( jene , die Spiel X gut finden und jene , die es schlecht finden ) wollte er wohl nicht kritisieren . 
<s> Er hat dazu geschrieben , dass viele von Luibls Jüngern blöd seien . Aber es ehrt Dich , dass Du ihn da etwas verteidigst :) 
<s> Wie kommst Du denn auf Transpiration ?^ ^ 
<s> Haha , sehr gut ! Danke ! :D 
<s> War auch nicht böse gemeint meinerseits :) Luft ist eigentlich immer nach oben hin vorhanden , egal welches Spiel oder Genre . Die Frage ist dann eher , was von dieser Luft kann realistisch mit Inhalt ausgefüllt werden ? 
<s> Nur für den Fall , dass " Blöd " jetzt auch an Saphirweapon gerichtet war :  Sowas muss nicht sein . 
<s> Na , ein bisschen Erholung davon kann ja nicht schaden ^^ 
<s> Das freut mich :) 
<s> Naja . Geht :) 
<s> Blah ! 
<s> Hast Du das nicht vor ein paar Tagen schonmal geschrieben ? 
<s> Ich vermute , dass vicbrother sich nicht mit JRPGs auskennt , da dies wohl nicht sein Genre sein wird . 
<s> Und wer ist schuld ? 4P - Der exklusive Kommentar-Generator von GG . 
<s> Die Steamsales und Humble Bundles sind Sonderaktionen , die mit den Publishern / Entwicklern abgesprochen sind . Die Keys werden dann entsprechend auch zur Verfügung gestellt . Bei den Keyshops , die Falcon meint kannst Du getrost davon ausgehen , dass solche Absprachen nicht vorhanden sind und die Keys auch nicht zwingend legal zum Weiterverkauf erworben wurden . 
<s> Das finde ich auch nicht verkehrt , weil andere Länder sicherlich auch andere Ansprüche in der Ausbildung von Beruf X haben . Diesen Ansprüchen muss man schon gerecht werden können , um den Qualitätsstandards entsprechen zu können . 
<s> Ich finde das durchaus sachlich , geistige und / oder psychische und / oder körperliche Anstrengungen sollten entsprechend entlohnt werden , was nicht immer der Fall ist . Ob die Entlohnung bei Amazon nun dem Knochenjob entsprechend ausfällt , kann ich nicht beurteilen . 
<s> Die Forderung , nach Einzelhandel-Tarif zu zahlen , habe ich bis heute ehrlich gesagt nicht wirklich nachvollziehen können . Die Leute , die bei Amazon die Päckchen schnüren sind doch im Lager tätig . Ein Einzelhändler ist , wenn ich nicht irre , im Verkauf tätig und damit haben die Lagerleute von Amazon herzlich wenig zu tun . Zudem hat ein Einzelhändler auch kaufmännische Aufgaben . Vielleicht bringe ich ja gerade was gewaltig durcheinander , aber wie gesagt : Nachvollziehbar ist die Forderung für mich bisher nicht gewesen . 
<s> Der Trick ist halt , gar nicht erst die Fleischbällchen in die Suppe zu tun , wenn man es mit einem Vegetarier zu tun bekommt . Dann gibt es auch keine Fettaugen ;) 
<s> Ich werde mir die Tage mal das aktuelle Spiel aus dem PSN laden , dort ist es ja gerade im Angebot . Ich verspreche mir viel davon . 
<s> Tja , Pech gehabt :P ... Ich habe einen guten Tag heute und hab es ausnahmsweise für Dich ausgebessert ;) 
<s> Ich gehe also davon aus , dass das Projekt erfolglos blieb ? 
<s> Witziges Detail :) 
<s> Stimmt . Mit Unity und danach Inquisition bin ich auch hervorragend ausgelastet . Und danach stehen auch noch Titel wie das aktuelle Sherlock Holmes oder Alien : Isolation an , die ich mir antun kann , wenn mir der Preis für GTA5 noch zu hoch ist . Tja und im Februar wartet ja auch schon Witcher 3 auf mich :) 
<s> Das ist richtig , wenn sowas erstmal drin ist , ist es eine wahre Mammutaufgabe , da noch die Richtung zu wechseln , ohne die halbe Community gegen die Seite aufzubringen . 
<s> Okay , jetzt verstehe ich :) 
<s> Tatsächlich ? Wundert mich , bei dem , was man da so zu lesen bekommt . Aber dann war SPON ein schlechtes Beispiel und nenne lieber ein Forum wie das von ps3-trophies.de - da gibt es einen Haufen von Moderatoren und sogar Supermoderatoren , trotzdem bekommt man dort Beleidigungen wie " Wer lesen kann , stellt solche Fragen nicht " zu bestaunen . 
<s> Naja , der Link von monkeypunch bezüglich des Vertragsrechts hat eine ziemlich deutliche Sprache gesprochen . Ebay ist da vielleicht ein Sonderfall . 
<s> Die Theorie klingt mir vernünftig und nachvollziehbar . 
<s> Alle Kommentare , die nach dem von Dir zitierten entstanden sind . Mein Fehler war , dass ich einerseits von Waren- und Dienstleistungsangeboten und NICHT von Vertragsangeboten gesprochen habe und gleichzeitig nicht das Vertragsrecht - welches mir monkeypunch87 erklärt hat - berücksichtigt habe . 
<s> Sie wird einfach alles und jeden lichtjahreweit überflügeln ;) 
<s> Ich bin auch froh , dass ich mich noch an solchen Dingen erfreuen kann :) 
<s> Genau diese zwei Punkte sind auch mir besonders negativ aufgefallen . Aber generell scheint mir die Texturqualität ohnehin weit unter dem zu liegen , was die Konsolen eigentlich schaffen könnten . 
<s> Und wehe es gibt Zitatfehler ! 
<s> Das Vertragsrecht ist ja jetzt ausdiskutiert , da hatte monkeypunch87 recht . 
<s> Der i8 sieht jedenfalls besser aus als das von Erynaur gepostete NSX Concept . 
<s> Sieht irgendwie aus wie eine Mischung aus den früheren NSX-Modellen und dem aktuellen Audi R8 . 
<s> Ich muss vor allem auf einen niedrigeren Preis warten . Vollpreis habe ich schon für die PS3 bezahlt , für diese Version möchte ich nicht mehr als 40 Euro ausgeben . 
<s> Sowas zu dem Preis anzubieten ist schon echt dreist . 
<s> Nein ! Nochmal von vorn : McSpain hat von " ungeschriebenen Verträgen " gesprochen - das dem nicht so ist , hast Du nun hinreichend und für mich nachvollziehbar dargelegt . Bleiben wir also ganz einfach bei den Begriffen " Angebot und Annahme " . Du behauptest , Du bietest etwas an , wenn Du auf die GG-Seite gehst . Das stimmt nicht ! Du nimmst da bereits ein Angebot wahr , nämlich ein Dienstleistungsangebot . Dieses nimmst Du an ( Annahme ) . Wer Anbieter und wer Annehmer ist , das wird erst später umgekehrt , wenn es wirklich um einen Vertrag geht . Um mal auf einen Deiner Vergleiche zurückzukommen :  Du kannst doch nicht ernsthaft behaupten , dass Du einem Zeitungshändler ein Angebot machst , wenn Du in seinen Laden gehst und ungefragt irgendwelche Zeitschriften liest ! Was ist das denn für eine - entschuldige bitte - verquere Logik ? Der Händler wird Dich hochkant aus dem Laden schmeißen , weil Du sein Angebot missachtest : Nämlich eine Zeitschrift für einen bestimmten Preis zu kaufen . DANN erst wirst Du zum Anbieter , nämlich zum Vertragsanbieter . Zu Deinem Edit : Vor allem ist der eingeschaltete Adblocker eine Missachtung des DienstleistungsANGEBOTS ( Artikel lesen gegen Werbung / Reflink-Nutzung / Abo ) vom DienstleistungsANBIETER . Und dieser Anbieter darf dann die Adblocker ausschließen , da diese nicht vorhaben , selbst ein Angebot abzugeben . Und die Nutzung von Adblock ist kein Angebot . 
<s> Ich weiß schon , wovon ich rede . Nur rede ich über Waren / Dienstleistungen ( worum es bei LaterPay letztendlich geht ) , Du über Verträge . Bei Dir ging es um etwas , wo noch überhaupt keine Verträge entstehen . Jörg bietet seine Artikel an , Du konsumierst sie - nimmst also sein Angebot an . Was Du meinst wird erst dann relevant , wenn ein Kaufvertrag zustande kommen soll . 
<s> Irgendwie faszinierend , dass man das in der heutigen Zeit aus PR-Gründen machen kann . 
<s> Das hat er tatsächlich mal geschrieben ? 
<s> Komisch nur : Wenn ich bei Amazon etwas kaufen möchte ( für etwas zahlen möchte ) , dann mache ich eine Bestellung und kein Angebot . 
<s> Nicht wirklich . Derjenige , der zahlen soll macht die Bestellung . Das Angebot macht der , der das Geld am Ende in Empfang nimmt . 
<s> Das wiederum stimmt auch . 
<s> BMW i8 ? Seit wann gibt es in GTA Original-Marken ? 
<s> Die Ego-Ansicht ist für mich auch der Hauptgrund , mir das Spiel in den nächsten Monaten nochmals zuzulegen . 
<s> DAS war witzig . TW2 war es aber leider nicht . :) 
<s> Entschuldige bitte , dass wir hier Wert auf einen vernünftigen Umgangston legen und deswegen nicht jeden Unsinn stehen lassen . Ich verstehe , dass das ungewöhnlich erscheint ( immerhin gibt es selbst auf so großen Seiten wie SPON nicht wirklich eine Moderation ) , aber von einem Lösch- und Maßregelwahn kann hier nicht wirklich die Rede sein . 
<s> Ich weiß es ehrlich gesagt nicht . Der hatte damals für die Lokalisation von FF8 verantwortlich gezeichnet , oder ? 
<s> Gefällt mir . 
<s> Dich kann aber auch nichts erschüttern , was ? ;) 
<s> Mein Problem ist , dass ich zwischen beiden Aussagen wirklich keinen Unterschied erkennen kann am Ende . In der Formulierung ja , aber nicht bezüglich der inhaltlichen Aussage . Da bin ich dann wohl einfach zu doof . Aus " ... nicht weniger Spaß " resultiert eben " ... Spaß " . 
<s> Ein Glatze ist keine Frisur . Das ist einfach - nichts ;) 
<s> Also wolltest Du einfach nur sagen , dass aufgrund von persönlichen Vorlieben von Grund auf mit unterschiedlichen Erwartungshaltungen an das Spiel herangegangen wurde , OHNE dass sich DA :I dabei tatsächlich " wie ein MMO " spielt ? 
<s> " Die Regeln der Logik sprechen dagegen . Nein , den Umkehrschluss kannst du nicht ziehen . Das ist eine Unterstellung . " -> Es ist durchaus eine logische Schlussfolgerung . Mag ja sein , dass das von Dir nicht beabsichtigt war , aber unlogisch ist mein Umkehrschluss nicht , jedenfalls kann ich da beim besten Willen keine Unlogik erkennen . Ich will nun nicht behaupten , meine Schlussfolgerung wäre die EINZIG mögliche , aber eine andere Erklärung habe ich nicht , weshalb Du den MMO-Bezug als Erklärung für die unterschiedlichen Wertungen dazu nimmst . 
<s> Bester Kommentar ! :D 
<s> Ich bin nicht hier , ich bin nicht da ! Ich bin nirgendwo , fideralalaaaa ! 
<s> LaterPay scheint ja wirklich Wirkung zu zeigen . In den letzten Tagen sind mir vermehrt Neu-User aufgefallen , die teilweise gleich ein Abo abgeschlossen haben . Auch wenn diese sicherlich größtenteils erstmal zum Testen gekauft wurden - die Message scheint bei einigen Leuten angekommen zu sein . 
<s> Ohne Dich jetzt angreifen zu wollen , aber Deine vorherige Aussage , die Du hier nochmal rezitiert hast , impliziert meines Erachtens das , was Jörg Dir vorwirft . Es geht ja darum , dass Karsten und Jörg ( 4P ) unterschiedlich gewertet haben und Du machst es anscheinend daran fest , dass Karsten gerne MMORPGs spielt und entsprechende Mechaniken mag , während das bei Jörg ( 4P ) nicht der Fall ist . Das wiederum lässt nur den Umkehrschluss zu , dass DA :I Deiner Argumentation zufolge MMO-Mechaniken bedient und Karsten nur deshalb so gut bewertet hat , was Jörg ( GG ) aber bestreitet , an diesem Detail stört er sich . Weil sich das Spiel anscheinend eben nicht wie ein MMORPG spielt . 
<s> Infantil trifft's ganz gut :D 
<s> Das geht aber auch glaubwürdiger :P 
<s> Ich nicht . Wenn ich nur an den völlig bescheuerten Hauptcharakter denke , der völlig banane ständig irgendwelche anzüglichen Bemerkungen gegenüber der Ork-Tussi am Anfang des Spieles machte , obwohl Orks und Menschen sich spinnefeind waren und sich beide bis dato nicht mal kannten . Schlimmer hätte das Spiel nicht beginnen können . Mal abgesehen von den zahlreichen anderen Unzulänglichkeiten des Spieles . 
<s> Ich dachte ja erst , " Lässige Kleidung " wäre deren Ernst ! Manchmal haben Entwickler ja so komische Einfälle :D 
<s> Genau , das Spiel wird mit einem Standard-World-State ausgeliefert . Alles andere wäre ja im Grunde auch unsinnig , weil die Entwickler den Kundenkreis arg einschränken würden . Schließlich hat nicht jeder beide Vorgänger durchgespielt und das Keep werden auch nur recht wenige Gamer nutzen . 
<s> So weit ich weiß , sind von den 8GB RAM doch nur 5 oder 4,5 GB effektiv frei verfügbar . 
<s> In dem Fall ist das Keep sicherlich vernachlässigbar . In erster Linie ist es ja dafür gedacht , die eigenen Speicherstände aus den vorherigen Teilen zu rekonstruieren - soweit man sich eben erinnern kann , welche Entscheidungen getroffen wurden . Wenn Du also die ersten beiden Teile ohnehin nicht gespielt hast , kannst Du Dir sicherlich auch einen " World State " erstellen , aber notwendig ist das sicherlich nicht . 
<s> Glückwünsche ! 
<s> Glückwunsch an euch beide :) 
<s> Ach. Kaufen würde ich mir sowas nicht , aber ein paar Gulden kann ich da schon entbehren :) 
<s> Bist auf jeden Fall schon länger dabei als ich . Mich gibt's hier erst seit 'nem knappen Jahr :) 
<s> Ganz klar , mit Dir stimmt was nicht O. O 
<s> Jörg hatte Black Flag letztes Jahr ziemlich deutlich abgewatscht . In seiner SdK zu dem Spiel hat er kaum ein gutes Haar am Spiel lassen können . 
<s> Two Worlds 2 ist definitiv eines der schlechtesten Spiele , die ich je gespielt habe . Grausam , wie sowas veröffentlicht werden und dann auch noch oft gute Wertungen absahnen konnte . 
<s> Das ist doch sicherlich reiner Zufall , dass Du nur die Initialen genommen hast , nicht wahr ? ;) 
<s> Ich mag meine Spiele aber lieber auf Deutsch . Da bin ich Patriot ! :) 
<s> Herzlich Willkommen in unserer bunten , verrückten , jammernden , jodelnden oder einfach auch nur : normalen Truppe :) 
<s> Aber ging es da wirklich immer um p und fps ? Oder war da mitunter auch einfach damit gemeint , bessere Physik-Effekte , besseres Licht usw. einbauen zu können ? Nicht falsch verstehen , es wird sich auch mal um p und fps gegangen sein , aber DAS Thema schlechthin - so wie es heute ist - war es meiner Erinnerung nach wirklich nicht . 
<s> Ääähh , ich versteck mich mal lieber elegant ... 
<s> Volle Zustimmung meinerseits . In der letzten Generation hat kein Hahn danach gekräht . 
<s> Im Zweifelsfalle kannst Du ja auch ausnahmsweise einen Frei-Artikel opfern und einen Kurztest machen . Auf Deinem Acc-Profil wird ja vermerkt , wieviele Artikel Du noch frei hast . Öffne einfach einen Artikel nacheinander auf zwei unterschiedlichen Devices mit Deinem Account und schau , ob sich beim zweiten Mal Deine Anzahl Frei-Artikel verringert hat . 
<s> Wirklich ärgerlich . Da scheint jemand mal echt Ahnung zu haben , welch teuflische Machenschaften GG und / oder LaterPay mit uns vorhaben , aber er ist nicht höflich genug , das genauer zu spezifizieren . 
<s> Die letzten werden die ersten sein ;) 
<s> Interessant , das wusste ich bisher noch nicht . Trotzdem kann man das ja dann auch einfach mal mit übersetzen . So wirkt es einfach nur deplaziert . 
<s> Es geht mir ja nicht darum , das alles mit einem " Ach was " wegzuwischen . Mag sein , dass ich hier und an anderer Stelle mitunter so klingen mag . Es fällt mir jedoch schwer , nachzuvollziehen , dass die FPS im Großen und Ganzen wirklich so signifikante Unterschiede machen sollen , wenn sie sich bereits bei mindestens 30fps bewegen . In einem Vergleichsvideo fallen mir die Unterschiede zwischen 30 und 60 ja auch auf , sehr stark sogar . Bei solchen Videos kann ich mir dann kaum vorstellen , wie ich überhaupt mit 30fps zufrieden sein kann . Aber das funktioniert bei mir nur im direkten Vergleich . Sobald ich nur noch die 30fps sehe , nehme ich das Video nicht weniger flüssig als die 60fps wahr , egal wie sehr ich mich darauf konzentriere . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Das ist sicherlich technisch alles richtig , was Du schreibst , aber bei solchen Werten wie 34 oder 55ms muss ich doch immer wieder leicht mit dem Kopf schütteln . So schnell reagiert doch kein Mensch auf ein Ereignis . Bei Egoshootern im MP kann ich das ja noch nachvollziehen , weil man da Wert auf eine absolut korrekte Berechnung legt , wer zuerst getroffen hat . Aber bei AC : U gibt es nur die Angriffskonter , die eine schnelle Reaktion erfordern und da sind die Reaktionszeiten so spielerfreundlich ausgelegt , dass man ob mit oder ohne Input-Lag rechtzeitig den Konter ansetzen kann . Davon abgesehen empfinde ich Arno beim Rennen und Klettern durchaus als agil und schnell , trotz der 30fps - aber das ist natürlich Ansichtssache :) 
<s> Den Begriff " Champion " empfinde ich in Fantasy-Spielen auch immer als sehr störend , in Skyrim wurde er glaube ich auch verwendet in irgendeiner Nebenquest . 
<s> Genau solche Sachen wie in Forza 5 finde ich dann unter aller Kanone . Solche Tricks gehören nicht in ohnehin schon sauteure Vollpreistitel . Aber wie gesagt , bei AC : U kann ich bisher nicht sagen , dass es sich anders spielen würde als zuvor . 
<s> Wenn sich solche Micros tatsächlich mal massiv auf das Gamedesign in Vollpreistiteln auswirkt , dann werde ich auch ungemütlich . So habe ich aber kein Problem damit . Wer sich mit dem Zeug das Spielerlebnis versauen möchte , kann das gerne tun . Ich brauche das nicht und fühle mich dazu auch nicht genötigt :) 
<s> Stell Dir vor , auch ich habe es selber gespielt und mir meine eigene Meinung gebildet ^^ 
<s> Ja , die Kämpfe sind schwerer . Aber ich sehe das als Herausforderung , nicht als Grund , mir irgendwelche Helix-Credits zu kaufen ;) 
<s> " keine Frage der Technik , sondern des Flows " Ich kann bestens mit 30fps leben , wenn mich andere Dinge wie Spielwelt , Artdesign , Story , Atmosphäre , Soundtrack oder Gameplay überzeugen . Da kann ich dann auch prima mit leben , wenn es mal zu Slowdowns auf 20fps kommt . 
<s> Zum zweiten Absatz : Word ! 
<s> Nein . Wer DA2 gut findet , beweist vor allem , dass er sich nicht alles vom Internet schlecht machen lässt , was nicht schlecht ist :P 
<s> " In einem Singleplayer-Vollpreis-Spiel haben jegliche Mikrotransaktionen überhaupt nichts verloren , die müssten selbstverständlich komplett draußen gelassen werden , da man immer davon ausgehen muss , dass das Spiel in seinem Ressourcenmanagement darauf angepasst wurde . " -> Ich habe jedes Spiel der Hauptreihe gespielt und kann Dir ( Stand : Heute ) versichern , dass sich im Spiel nichts dahingehend verändert hat , die Mikrotransaktionen schmackhaft zu machen . Klar gibt es immer wieder mal Hinweise darauf , das finde ich auch nicht gut , aber bisher wurde die Spielzeit nicht gestreckt , um sich " Abkürzungen " zu erkaufen . 
<s> Toller Test . Vor allem die ersten Zeilen lassen schon deutlich erahnen , in welche Richtung sich das Spiel bewegt . Ich finde es sehr interessant , ist ja doch nochmal was völlig anderes als " Valiant Hearts " - sowohl optisch ( das ist offensichtlich ) als auch spielmechanisch . Im Moment bin ich spielemäßig genug ausgelastet , aber ich werde mir " This War of Mine " sicherlich auch noch kaufen . 
<s> Stimmt . Du offensichtlich schlechter ;) 
<s> Findest Du mich pingelig ? Weil ich erwarte , dass die App vernünftig funktioniert ? O_O 
<s> Hm , ich habe den Eindruck , dass da deutlich mehr drin gewesen wäre technisch . Aber ist wohl auch nicht verwunderlich , die neuen Konsolen sollen ja gepusht werden . 
<s> Wenn Du nicht gerade ein Superass in jedem Spiel bist , wirst Du aber eigentlich immer irgendwann auf Entsprechendes zurückgreifen müssen . Unsterblichkeit wäre ebenso schlechtes Spieldesign und automatische Selbstheilung ist auch nicht unbedingt die Krone . 
<s> Da hat mich Spaini aber frech hinter's Licht geführt ;) 
<s> Naja , die ständigen Hinweise bekommst Du letztendlich , wenn Du nur auf die Übersichtskarte schaust . Da werden Dir die jeweiligen Truhen farblich unterschiedlich deutlich gemacht . Einerseits ist das gut , so weiß man gegebenenfalls wenigstens gleich , dass man sich den Weg zur Truhe sparen kann , andererseits wird Dir dadurch ständig bewusst gemacht , dass Du ja eigentlich noch Initiates sowie die Companion App nutzen müsstest , um wirklich alles im Spiel abgreifen zu können . Mich persönlich stören weder Initiates noch die App an sich , ich nutze beides . Stören tut mich da eher , dass weder das eine noch das andere bisher gut funktioniert . Bei Initiates wird mir bei den Spielen , die ich besitze angezeigt , ich hätte keine Spieldaten ( dabei sind alle jener Spiele mit uPlay verbunden und es wird auch erkannt , dass ich die Stories durchgespielt habe ) . Bei der App ist es mir sehr oft unmöglich , diese mit dem Spiel zu verbinden . 
<s> Das sehe ich auch so . 
<s> Ich kann nicht davon abraten . Bei mir läuft alles super , auch wenn ich online bin . 
<s> Piggyback war meiner Meinung nach vor einigen Jahren deutlich besser , dennoch würde ich deren Bücher auch heute noch empfehlen . 
<s> Das ist übertrieben . 
<s> Klingt ja auch komisch . Schließlich sind das ja eigentlich die großen Pelztiere auf Tatooine ;) 
<s> Vermutlich , wenn ihnen drei von fünf ( also knapp über die Hälfte ) zu wenig erscheinen und die volle Punktzahl aber auch nicht angemessen ist . Ich möchte sogar behaupten , dass quasi jeder genau dieser Grundlage entsprechend bewertet . Ich sehe da nach wie vor keine Problematik . 
<s> Brotherhood und Revelations sind ja die Fortsetzungen von Ezio , ist ja klar , dass er dann schon erfahrener ist :) Bei AC4 muss ich Dir aber widersprechen . Edward ist auch erst im Laufe des Spieles zu den Assassinen gekommen und hat während des ganzen Spieles eigentlich trotzdem nicht zu denen gehört - ihn interessierte bis kurz vor Ende nur Ruhm und Geld ( wie ein echter Pirat eben ^^ ) und dabei hatten die Assassinen und er zeitweise die gleichen Ziele . Allerdings , im ersten AC hat man so ich mich nicht irre tatsächlich einen erfahrenen Assassinen gespielt . Zumindest war Altaïr von Beginn an Mitglied der Organisation , meine ich . 
<s> 4 ist schlechter als 5 , 3 ist schlechter als 4 , 2 ist schlechter als 3 , 1 ist schlechter als 2 - ist für mich Definition genug :P 
<s> Weniger Arbeit für die Redakteure ist sicherlich ein guter Punkt , aber die Schnelligkeit ... naja , also sooooo dringend fix brauche ich die Testvergleiche ehrlich gesagt nicht . 
<s> Hm , mich stört vor allem , dass ich in jedem Spiel einen Assassinen-Anfänger spiele . Jemanden , der gerade erst in Kontakt mit der Bruderschaft kommt . 
<s> Wozu ? Es wird doch noch nachgetragen . 
<s> Also inzwischen habe ich geschätzt 7 oder 8 Stunden gespielt , immer mit neuester Firmware , neuestem Patch und online . Wirklich Probleme bei der Performance hatte ich bislang jedoch nicht . Lediglich einmal ist es mir passiert , dass ich einen extremen Slowdown hatte . Wäre er länger andauernd gewesen und würde ein solcher Einbruch regelmäßig stattfinden , wäre das wirklich nervig ³ , so konnte ich aber bestens damit leben . Ich weiß wirklich nicht , woran es bei einigen Spielern scheitert . Das Einzige , was technisch derzeit wirklich unter aller Sau ist , ist die Companion App . Obwohl ich für die ebenfalls den aktuellsten Patch ( mit Performance-Verbesserungen ) installiert habe , konnte ich heute nicht ein einziges Mal die App mit der PS4 verbinden . Das ist insofern extrem ärgerlich , weil ich zwei dieser blauen Truhen freigeschaltet hatte , diese aber nur innerhalb von 24 Stunden geöffnet werden können . Das konnte ich dank der fehlenden Verbindung abschminken . 
<s> Genau das meinte ich :) 
<s> Ups :D Danke für die Quelle :) 
<s> Okay . Das wusste ich noch gar nicht . 
<s> Es ist aber eigentlich die Position 69 :P * klugscheißmodus aus * 
<s> Hab ich mich letztens auch gefragt und erfahren ( so ich mich richtig erinnere ) , dass das die Gespräche unter den NPCs sind , in dem Fall also die Dialoge zwischen den eigenen Party-Membern . 
<s> Ich kann mich derzeit auch nicht beklagen . Vor allem der Punkt " technische Katastrophe " ist für mich nicht nachvollziehbar - wobei ich aber auch nicht weiß , inwiefern die PC-Version da tatsächlich abschneidet im Vergleich zu den Konsolen-Versionen . 
<s> Ich glaube nicht , dass Unity offiziell der fünfte Teil ist . Immerhin fehlt ja die " 5 " bzw. " V " im Namen . Oder hat sich Ubisoft dazu mal konkret geäußert ? 
<s> Dem armen Cloud ist das in Midgar auch mal passiert ! 
<s> Oh , Du hast auch das Problem mit den verschlossenen Truhen , die eigentlich auf sein sollten . Dann bin ich ja wenigstens nicht alleine . 
<s> Bestimmt nicht so groß wie ich ! 1 , 65 und jetzt kommst Du ! 
<s> Verdammich , musste das jetzt sein ? Nun habe ich ganz fürchterliche Bilder im Kopf * örgs * 
<s> Genau so ist es . 
<s> Auch von mir danke für die Erläuterung . Dass das Wort tatsächlich schon früher auch umgangssprachlich verwendet wurde , ist auch mir nicht bekannt gewesen . 
<s> Die Reaktion von rammmses ist in ihrer Form zweifellos auch nicht gerade hübsch und erst recht nicht förderlich gewesen . Da hast Du völlig recht . 
<s> Haha , sehr gut :D Danke Dir ! 
<s> " Vergaser " und " Vergasung " sind aber nunmal völlig unterschiedliche Begriffe , die in völlig unterschiedlichen Kontexten verwendet werden . Ich glaube Dir , dass Du das nicht lächerlich machen möchtest , aber der gleiche Wortstamm ist finde ich keine gute Argumentation . 
<s> Gutmensch wurde für das Jahr 2011 zum Unwort des Jahres gewählt . 
<s> Stimmt :D 
<s> Benjamin Blümchen ? Was hat der denn in einem Shooter zu suchen ? O___O 
<s> Dabei darf man aber auch nicht vergessen , dass die betroffenen User meist auch keine " Kinder von Traurigkeit " sind . Selbst wenn die Reaktion von Jörg zunächst over the top erscheint : gerade hier in der LaterPay-Diskussion hat er in nahezu allen Fällen plausibel erklärt , warum er so reagiert hat . 
<s> Asiatische Asiaten aus Asien mag ich nur , wenn sie aus Japan oder China kommen . Oder Korea ( mei , die haben hübsche Mädels ! ) . 
<s> Blöderweise wird " Vergasung " aber praktisch ausschließlich in Verbindung mit dem Nationalsozialismus verwendet . Da muss man sich nicht wundern , wenn sich andere Mitmenschen daran stören . Hat mit Gutmenschentum rein gar nichts zu tun . 
<s> Definitiv kein Vollpreistitel für mich . Ich hatte mit FC3 sehr viel Spaß , aber im Gegensatz zu den AC-Spielen interessiert mich das Genre nicht annähernd so sehr , dass ich über Ideenarmut hinwegsehen kann . Ist ja praktisch das Gleiche wie der Vorgänger . 
<s> Wenn ein User die Wertung des Spieles nennt , dann ist das keine Meinung , die er kundtut , sondern ein Fakt , den er wiederholt . Da es hier aber für Abonnenten die Möglichkeit gibt , die Wertung zu blockieren und diese Abonnenten aber dennoch gerne Kommentare lesen möchten , ist die Entfernung der Wertung aus Kommentaren nur logisch . Und keine Zensur - denn seine Meinung über die Wertung darf er dennoch schreiben . 
<s> Sieht bei mir fast genauso aus . Lediglich GTA5 werde ich mir wohl noch bis nächstes Jahr aufheben , nochmal den vollen Preis möchte ich nicht zahlen . 
<s> Ich glaub euch nicht ! Dir nicht und dem immerwütend auch nicht ! 
<s> Sehe ich wie McSpain . Wenn Du bereits etwas konsumierst ( und das ist ab dem Besuch der Seite der Fall ) , dann kann es sich von Deiner Seite her unmöglich um ein Angebot handeln . 
<s> Danke . 
<s> Z. B. Sovngarde . Da kommst Du erst ganz zum Schluss hin . 
<s> Nein , von Anfang an waren die jeweiligen Welten natürlich nicht komplett frei begehbar . Aber sowas würde ich auch nicht als Ausschlusskriterium nehmen , sonst wären die meisten GTAs auch keine Open-World-Spiele . Da waren schließlich auch meist viele Stadtteile zunächst versperrt . Wobei ich jetzt hier auch nicht andeuten wollte , die genannten Spiele wären für mich die einzigen Spiele , die den Begriff " Open World " verdient hätten . Meine OW-Definition ist da recht frei . Trotz der mehreren Regionen ist W3 für mich durchaus auch ein OW-Spiel , einfach weil die Regionen selbst offenbar komplett frei begehbar , sehr groß und mit zahlreichen Aufgaben bestückt sind . Nur hat man in W3 dann eben gleich mehrere OW-Regionen :) 
<s> Mir ist der Typ von seiner Art her ziemlich unsympathisch . 
<s> Die kenne ich ( zum Glück ? ) nicht :) 
<s> Das ist wahrlich ein Glück für Dich :D 
<s> Und vor allem kann man das Zeug nicht mehr riechen , wenn man Butter gewöhnt ist ! 
<s> Im Grunde sind die einzigen echten " Open-World " -Spiele Titel wie die PSX-Final-Fantasies oder Dragon Quest VIII . Dort hat man eine komplette Weltkugel , auf der man rumlaufen kann . 
<s> Sprachbanause :P 
<s> In Ordnung . Eine Bitte um Entschuldigung an vicbrother meinerseits ! 
<s> Auch das ist letztendlich subjektiv , da die zugrundeliegenden Werte irgendwann mal quasi zufällig festgelegt wurden , um Ordnung zu schaffen . 
<s> Das nächste Mal trotzdem bitte den Beitrag editieren statt zwei Kommentare direkt hintereinander zu schreiben ;) 
<s> Du hast jetzt ernsthaft geglaubt , McSpain hätte Deinen Kommentar nicht verstanden ? 
<s> Schlingel ;) 
<s> Danke für's Übernehmen :) 
<s> Absolut ! 
<s> Ich danke Dir und streng genommen hast Du auch recht bei der Unterscheidung . Allerdings ist eine Unterscheidung beider Wörter heute sehr ungebräuchlich , von daher möchte ich monkeypunch87 nichts unterstellen , was vermutlich nicht der Fall ist . 
<s> " Dann soll er wie beim TV oder beim Print Geld für die Werbung direkt verlangen . " -> Dann bekommt er gar keine Werbung mehr geschaltet . So funktioniert die Werbung im Internet nunmal nicht , daran kann nicht Jörg und kannst auch Du nichts ändern . 
<s> Stimmt , den Jäger-Rang habe ich jetzt nicht bedacht . 
<s> Sorry :/ 
<s> Hm , das wäre in der Tat eine plausible Möglichkeit . 
<s> Oh verdammt ! Mir fällt jetzt erst auf , dass mir oben ein Fehler passiert ist - ich meinte selbstverständlich EA bzw. Bioware und nicht Ubisoft ! Herrje , hier kommt man ja ganz durcheinander bei so zeitnah getesteten Blockbustern ;) 
<s> Ich glaube , er meint das hier : " Registrierte mit Adblocker : 8 Freiartikel ( keine zusätzlichen Freiartikel durch Ränge ) " Dem Text nach zu urteilen , wird er aufgrund von Adblock-Nutzung eben nicht für die inhaltliche Mitarbeit auf GG belohnt . Denn Ränge bekommt man ja nur durch das Liefern von Inhalten . So gesehen hat er schon recht . 
<s> Vielleicht reicht das ja schon ;) 
<s> Also mir fällt gerade beim besten Willen keine wohlklingende Übersetzung ins Deutsche für " King's Landing " ein . Sowas sollte bei Lokalisationen eben auch bedacht werden . 
<s> Und dann würde auch noch der Moderator der Show Werbe-Spots für die bunten Bären machen ! 
<s> Larnak ist User . Der kann keine SdK-Videos freischalten . 
<s> Schade , Du willst mich wohl nicht aufklären . Dabei habe ich eingangs eine ganz simple , völlig wertungsfreie Frage an Dich gerichtet , statt " dumm zu antworten " , wie von Dir behauptet . Und auf Deine Frage fällt mir auch nach jetzt eigentlich nur eine für Dich schmeichelhafte Antwort ein ( immerhin : Ein Spiel noch VOR der Presse bekommen ? ) . Nämlich , dass Du vielleicht ein hochrangiger Mitarbeiter bei Ubisoft bist . Ansonsten fallen mir nur solche Dinge wie LKW-Fahrer ( ups , da ist eine Wagenladung DA :I auf die Straße gefallen ) oder Lagerist ein . Oder aber Du arbeitest nirgendwo , wo Du an solche Spiele rankommst und beschränkst Deine Aussage doch nur auf so aufschlussreiche Momente auf der Gamescom oder ähnlichen Messen , wo Du das Spiel im unfertigen Zustand anspielen durftest . 
<s> Guter Tipp ! Reicht dafür das Abmelden aus dem PSN oder muss die Verbindung zum Internet komplett gekappt werden ? 
<s> Der Artstyle macht auf jeden Fall einiges her . Sehr schickes Spiel ! 
<s> Mein linkes Augenlid zuckt schon ganz nervös ! 
<s> Mit wollen hat das nichts zu tun und die zehn Smilies hätten nichts am Eindruck geändert ( höchstens noch verschlimmert ) . Die ganze Formulierung war eben nicht ironisch-augenzwinkernd , sondern ziemlich herablassend . Das sehen hier ja nicht wenige so , muss also was dran sein . Oder ? 
<s> Wer weiß das schon ? Der liebe Jadiger möchte uns ja nicht aufklären . Und meine Kristallkugel ist mir leider abhanden gekommen . 
<s> Im Waschsalon ? 
<s> Nicht das schon wieder . Spirit , Deine Aussage weiter oben war unter aller Kanone , Toleranz hin oder her . Herrgottnochmal , es kann doch nicht so schwer sein , sich mal etwas zurückzunehmen , wenn einem der Gesprächspartner nicht passt . Dann ignoriere ihn im Zweifel lieber statt sowas zu schreiben . 
<s> Jede Konsole und die meisten PCs " brechen unter 20fps ein und können so gut wie nie 30 halten " - kommt halt immer auf das Spiel und bei PCs auf die Hardware an . So hat Dein Beitrag null Aussagekraft . 
<s> Vielleicht war diese Stelle gemeint : " besonders Schusswaffen können eurer Spielfigur mitunter auch bei voller Lebensenergie auf einen Schlag das Leben austreiben . " 
<s> Genau so wird's gemacht . Wird bei Unity wohl nicht anders sein . 
<s> Bei Sherlock Holmes werde ich wohl nicht nein sagen können . 
<s> Ist nicht so , als würde ich mich darüber freuen :( 
<s> Okay , in dem Punkt , wer wem was schuldet , kommen wir sicher nicht überein . Was den zweiten Absatz angeht . Natürlich ist der Fernseh-Sender ein bescheuerter Vergleich , habe ich ja selbst geschrieben und den Artikel daher nicht weitergelesen . Mit den Printmedien kann man das aber auch nicht wirklich vergleichen , denn auch da ist die Werbung längst bezahlt und wird nicht davon abhängig gemacht , wer sie tatsächlich sieht . Im Internet ist es eben genau andersherum . 
<s> Danke , dass ich zumindest scheinbar intelligent bin . Aber ein Junge bin ich bestimmt nicht mehr ;) Klar , bewegliche Bilder sind schwerer zu ignorieren , jedoch ist Jörg in der Regel sehr darum bemüht , eben solche Werbung hier zu unterbinden . Das klappt natürlich nicht immer und zwischen Aktion / Reaktion vergeht auch eine gewisse Zeit . Ich finde , dass man mit diesem Hintergrundwissen ruhig auch mal etwas nachsichtiger sein kann :) 
<s> " Das Spiel ruckelt auf der PS4 und die Fps gehen öfters mal unter 20. " -> Aber ganz offensichtlich nicht bei jeder PS4 . Bei einem Kumpel habe ich heute Unity angespielt und es ließ sich in den ( zwar nur ) 20 Minuten jederzeit völlig problemlos spielen . In Menschenmassen ( leichter Einbruch der Framerate einmalig ) , beim Klettern , bei Verfolgungen . Möglicherweise liegt es auch daran , dass es von der PS4 inzwischen ( vermute ich mal ) unterschiedliche Hardware-Revisionen gibt . Ist natürlich auch nur eine Theorie . 
<s> Das mit den anderen Spielen , die flüssig laufen ist in der Tat ein valider Punkt , der gegen Probleme mit Festplatten spricht . Ein Kumpel von mir hat übrigens ebenso wie Du noch die originale Festplatte drin und keine Probleme mit der Framerate . Ist wirklich eine seltsame Angelegenheit und erinnert mich daran , dass es ja auch bei der letzten Generation immer wieder Spiele gab , die je nach Konsole unterschiedlich starke Probleme aufzuweisen hatten . 
<s> Genau wie im RL kannst Du auch Werbung im Internet ganz einfach ignorieren , indem Du nicht auf die bunten Bilder am Rand sondern auf den Text in der Mitte Deines Bildschirmes guckst ;) 
<s> In den Test-Screenshots gibt es mehrere Bilder , die eindeutig blutbefleckte Charaktere zeigen , durchaus auch während der Dialoge ( ganz so wie in Origins ) . Nämlich auf Seite 1 ganz unten , Seite 2 ganz oben und auf Seite 4 ist auch noch ein Beispiel :) Ich schätze , man kann die Darstellung von Blut optional ein- und ausschalten . 
<s> Das stimmt allerdings auch . Letztendlich ist es vor allem die eigene Verantwortung als Spieler , ob man sich auf die Dramaturgie einer Quest einlässt oder ob man sich doch lieber ablenken lässt . 
<s> Das hängt massiv von der Story ab und ist kaum umsetzbar . Kaum jemand möchte ein RPG spielen , in dem es dramaturgisch nie heiß her geht und da ist Zeitdruck ein wichtiges Mittel . Besser würde es eventuell funktionieren , wenn in solchen Situationen sämtliche anderen Missionen und Aufgaben deaktiviert werden , sodass man sie nicht annehmen kann . Am besten auch sämtliche Möglichkeiten deaktivieren , mit in dem Moment irrelevanten Personen Klönschnack zu betreiben . 
<s> Der Alienstachel sitzt tief . 
<s> Das liest sich angenehm beruhigend für mich :) Ich selbst habe das Spiel noch nicht , konnte aber bei einem Kumpel kurz reinspielen . Er ist bereits in Paris , hat die aktuelle Firmware drauf und auch ich kann nicht über Performance-Probleme klagen . Beim Durchlaufen einer großen Menschenmasse hatte ich einmal einen merklichen Einbruch der Framerate , war aber nicht so gravierend , dass man sich im Daumenkino wähnte . In anderen gleichwertigen Situationen hatte ich das nicht , war also einmalig . 
<s> Da gebe ich Dir absolut recht . Zumindest , wenn man entsprechende Quests bereits angenommen hat , wäre es nicht verkehrt , eine zeitliche Begrenzung einzubauen , wenn es denn wirklich so " dringend " ist . 
<s> Keine schweinischen Gedanken bitte ! Das ist völlig unangebracht . 
<s> Okay . Hältst Du es für möglich , dass die Firmware mit bestimmten Festplatten Probleme hat und es deshalb zu Performance-Problemen kommt ? Ist durchaus eine ernstgemeinte Frage , denn da habe ich keine Ahnung von , aber eine andere Erklärung habe ich nicht , wenn nur ein Teil der Spieler mit aktueller Firmware Probleme hat ( siehe mein anderer Kommentar weiter oben ) . 
<s> Ist doch nicht willkürlich . Ubisoft hat doch keinen Einfluss darauf , wenn Sony es verbockt und eine Firmware bereit stellt , die unter Umständen ( die noch nicht konkret geklärt sind ) Probleme mit AC : Unity verursacht . Bugs hingegen sind ganz klar Ubisofts Verschulden , da kann dann meinetwegen auch gerne abgewertet werden . Aber so ? 
<s> Weil Benjamin laut seinem Test Performance-Unterschiede zwischen beiden Firmwares festgestellt hat . Inzwischen ist für mich persönlich jedoch klar , dass das Problem nicht alleine an der Firmware liegen kann , denn Jörg hat ja zwischenzeitlich festgestellt , dass er trotz aktueller Firmware keine Performance-Probleme hat ( im Gegensatz zu Benjamin ) . Bleibt eigentlich nur noch , dass entweder allgemein Probleme mit bestimmten Festplatten existieren könnten ( weil das das einzige ist , worin sich PS4s hardwareseitig unterscheiden können ) oder diese Probleme mit bestimmten FPs durch die aktuelle Firmware entstehen , also die FW doch fehlerhaft ist unter bestimmten Umständen . Auch halte ich es für möglich , dass die Probleme nur mit Retailversionen oder Digitalversionen auftreten . Ich habe inzwischen jedenfalls schon einige Twitch-Streams gesehen und konnte bei den Streamenden keine krassen Frame-Drops sehen ( dennoch gibt es offenkundig bei verschiedenen Spielern Probleme ) . 
<s> Sondern Borg ? 
<s> Sag doch gleich , dass Du Alzheimer hast :P 
<s> Im Gegensatz übrigens zur X1 , da ist auch bei Abo-Spielen die Goldmitgliedschaft vonnöten . ( Ich wollte auch mal etwas MS-Bashing betreiben ^^ ) 
<s> Vergiss diesmal nicht , die Tür auch abzuschließen , statt sie nur zuzumachen . ... Oh . Shit . * schnell wegrenn * 
<s> Biddu doof ? Morgen ist der 13. ^^ 
<s> Mitunter gab es wohl schon Performance-Probleme mit unterschiedlichen Festplatten ( habe gerade kein konkretes Beispiel parat ) . Insofern KANN es sein , dass sich die aktuelle Firmware mit bestimmten Festplatten nicht verträgt , was z. B. erklären würde , dass Benjamin mit 2. 0.1 keine Probleme hatte , mit 2. 0.2 jedoch schon . 
<s> Betreffend der neuen Info von Jörg . Eventuell liegt das Problem auch an der Festplatte . Soweit ich weiß , gab es da bei manchen Spielen auch schon Performance-Probleme durch unterschiedliche FPs . EDIT : Hab jetzt mal ein paar Twitch-Streams angeschaut , dort gab es keinerlei Performance-Probleme mit dem Spiel . Läuft alles flüssig . Trotzdem existieren die Probleme ja offenbar bei Dir und diversen anderen Spielern , daher würde ich tatsächlich ganz stark auf Probleme mit bestimmten Festplatten allgemein oder speziell in Kombination mit der aktuellen Firmware tippen . Sonst kann man ja nichts Essentielles an den Konsolen verändern . Die Firmware für sich alleine kann die Probleme jedenfalls nicht verursachen , da die Streamer ja die Aktuellste verwenden müssen ( hätten sie noch die alte , wäre die Konsole offline , da nur mit der aktuellsten FW Netzwerkfunktionen genutzt werden können ) . 
<s> Die LPs sind ja auch auf Jugendliche abgestimmt . Das Interview war dagegen ernsthafter und gehaltvoller , das spricht dann eher Erwachsene an . 
<s> Aus Deinem Link : " Hier zeigt sich schon die falsche Denkweise . Der USER schuldet einem Webseitenbetreiber nicht das Betrachten von Werbung . " -> Doch , genau das schuldet der User dem Betreiber . Weil es die Werbung ist , die Geld bringt und durch das Blocken der Werbung wird dem Betreiber die Einnahmequelle verwehrt , während der User weiterhin allen Content des Betreibers angucken kann . " Vor allem :  Selbst wenn es so wäre : Muss ich die Werbung dann auch anklicken ? Darf ich in der ( Werbe- ) Halbzeit beim Fußball nicht mehr auf Klo , weil ich Werbung schauen muss ? Kein Wegzappen wenn bei Pro7 Werbung kommt ? Beim Spiegel die Anzeige schnell überblättern gemein ? " -> Und genau an dieser Stelle habe ich aufgehört zu lesen . Wer mit solch unsinnigen Vergleichen ankommt , dem ist nicht mehr zu helfen und dessen Beitrag kann ich nicht ernst nehmen . Der Fernseh-Sender hat nämlich schon längst das Geld vom Werbenden eingestrichen . Es spielt überhaupt keine Rolle mehr , ob die Werbung effektiv geschaut wird oder nicht . Bei Internet-Ads ist das genau anders herum . Und wenn ich in der Werbepause auf's Klo gehe , wird die Werbung trotzdem ausgestrahlt , ich ignoriere sie nur . Genauso , wie ich Werbung ignoriere , die ich nicht blocke aber eben nicht weiter beachte . 
<s> Das Problem scheint weniger der aktuelle Spiele-Patch zu sein , sondern vielmehr die seit gestern veröffentlichte PS4-Firmware 2. 0. 2 . 
<s> Klasse ! Danke dafür . 
<s> Äh , nicht Ubisoft muss in dem Fall darauf aufmerksam gemacht werden , sondern Sony . Es liegt ja nicht an einem Spiele-Patch sondern an der PS4-Firmware , die seit gestern online ist . 
<s> Dann bin ich froh , dass ich die aktuelle Firmware noch nicht installiert habe . Wenn ich morgen dann nicht mit den gleichen Problemen wie Du konfrontiert werde , dürfte die Fehlerursache ( zumindest für mich ) eindeutig sein . Da kann man dann nur hoffen , dass Sony die Firmware schnellstmöglich wieder gerade biegt . 
<s> Nein , Du beweist nur , dass jeder Mensch und somit auch jeder Gamer individuell ist . Gut , dass es so ist . 
<s> Keine Zeit ! Guck doch mal , morgen kommt Unity und nächste Woche schon Inquisition ! 
<s> Verdammt ! 
<s> Da kann ich nichts zu sagen , ME1 habe ich bis heute nicht gespielt :) 
<s> Oh , das kann natürlich sein :) 
<s> Natürlich wäre es genial , öfter mal Spiele zu spielen , die wirklich essentielle Entscheidungsfreiheiten zulassen und dies bis zum Spielende auch konsequent durchziehen . Nur ist das leider finde ich eine völlig vermessene Anforderung an Titel wie DA :I , einfach weil die Entwicklungskosten noch mehr explodieren würden . Das ist doch ein riesiger Aufwand , Stories zu schreiben , die gleich drei oder vier völlig unterschiedliche Story-Verläufe ohne Überschneidungen bieten . Das mag in kleinerem Rahmen , also einer weniger komplexen Geschichte mit weniger Dialogen funktionieren , aber bei einem Produktions-Kaliber wie DA :I ist das doch schlichtweg nicht realisierbar . Ausnahmen bestätigen dabei durchaus aber auch die Regel , wenn ich da an " Heavy Rain " denke . Ein nächstes Problem sehe ich darin , dass durch diese " Entscheidungsfreiheiten " suggeriert wird , das Spiel lade zum mehrmaligen Durchspielen ein . Das preisen gerne Entwickler / Publisher so an und auch in Tests liest man sowas häufig . Ich finde aber , dass genau das eben NICHT der Fall ist . Auch mit mehreren Entscheidungsfreiheiten sind die Stories eigentlich nur zum einmaligen Durchspielen geeignet und sollten auch entsprechend angesehen werden . Denn in dem Fall ist es völlig banane , ob es Knotenpunkte im Spiel gibt , wo die Story wieder auf einen Nenner gebracht wird . Das bekommst Du nach dem ersten Durchspielen ja gar nicht mit . Und so lässt sich viel leichter die Illusion aufrecht erhalten ( Entscheidungsfreiheiten sind IMMER Illusionen , egal wie verzweigt die Stories verlaufen können ) , wirklich eine eigene Geschichte zu erleben und mitzugestalten . Zu guter Letzt ist es für mich persönlich so , dass bei solchen Story-Konstrukten der Weg das Ziel ist . Das Ziel kann meinetwegen immer komplett identisch sein , wichtig ist für mich , dass ich die Wege dorthin variieren kann . 
<s> Das ist sehr schön formuliert , ich habe so manches Mal einen ähnlichen Eindruck . Wobei ich durchaus ( persönlich natürlich ) finde , dass das Items durchchecken in DA :O nicht spaßhemmend war . Allerdings auch nicht spaßfördernd . Für mich war es neutral in dieser Hinsicht . In ME2 hingegen fand ich das Planetenscannen ultralangweilig . Das war zeitmäßig viel zu aufwändig gestaltet und gleichzeitig uninteressant . Spaß hat es mir keinen bereitet , trotzdem habe ich es bis zum Ende komplett durchgezogen , weil ich ja die Ressourcen haben wollte . 
<s> Also ich hab's eigentlich so gelernt , dass vor einem " wenn " eigentlich immer ein Komma gesetzt wird O_O 
<s> Ich glaube , dieses Friendly Fire würde nur in einem Koop-Modus vernünftig funktionieren , weil Du Dich da eigentlich mit Deinen Mitstreitern absprechen musst , um einen Zauber zu wirken . Die KI weiß ja nicht , ob Du nun mächtig britzeln möchtest oder nicht und haut einfach aus nächster Nähe auf die Gegner rauf . 
<s> Ja , gerade die Origins-Prologe des ersten DA waren eine großartige Idee . Wäre schön gewesen , wenn es diese zumindest für die neueren Charaktere auch wieder gegeben hätte . 
<s> Es gibt keinen Grund , andere User wegen ihrer Meinung persönlich anzugehen . Also lass das bitte . 
<s> Ach Du hast doch keine Ahnung ! DA2 war ein tolles Spiel trotz des Recyclings ! Und letzteren Satz meine ich sogar wirklich ernst :) 
<s> Genau diese Chatter im Gameplay meinte ich in Origins . Davon gab es ja Unmengen und die waren teilweise echt grandios , finde ich :) 
<s> Prima , dann kann er ja in Zukunft die Tests schreiben ! Oder lieber doch nicht ... 
<s> Die schonmal gar nicht ! Wo kämen wir denn da hin , wenn jeder seine Kommata setzen würde wie er lustig ist ! 
<s> Nein , bei der Firmware ist leider kein Downgrade möglich . Wenn sie drauf ist , ist sie drauf . Wie schlimm ist denn das Ruckeln ? Tritt es permanent auf oder nur in bestimmten Szenarien ? 
<s> Im Test steht , dass die Performance-Probleme scheinbar mit der aktuellen PS4-Firmware 2. 0.2 zusammenhängen . Mit 2. 0.1 gab es nämlich kaum Probleme in der Hinsicht . Damit wären dann zumindest die Probleme auf der PS4 erklärt , so die Theorie denn stimmt . 
<s> Ein Schwarzkopierer ist aber nunmal als entgangener Käufer anzusehen . Völlig egal , ob der nun sagt , er könne sich das Spiel leisten oder nicht . Das ist nichts als eine Ausrede . Er kann sich nicht 60 € für ein Spiel leisten ? Tja , dann wartet er eben , bis er das Spiel für 10 € hinterher geschmissen bekommt . Spätestens dann kann er sich das leisten . Sogar als Hartz-IV-Bezieher . Nein , mehr Kosten entstehen nicht , aber es entgeht Umsatz . Auch das ist Schaden . Du kannst es drehen und wenden wie Du willst , Schwarzkopien verursachen Schaden durch entgangene Umsätze und das hat nichts mit Propaganda zu tun . Das ist Fakt . 
<s> Ein kluger Mann Du bist :) 
<s> Wenn ich mir den vorletzten Absatz des Testes so durchlese , scheint es bei Sony gerade wirklich drunter und drüber zu gehen . Momentan gibt es ja immer wieder arge Probleme mit den veröffentlichten Firmwares der PS4 . 
<s> Bin auch unschuldig ! 
<s> Amüsant ^^ 
<s> Hier , ein duftender Blumenstrauß als Ausgleich :) * rüber reich * 
<s> Schönes und unterhaltsam kommentiertes Video . Danke ! 
<s> Dann gibt es entweder technische Probleme im Zusammenhang mit Smartphones oder Du hast vorher bereits Deine 4 Frei-Artikel im Monat aufgebraucht . 
<s> Also wenn die Rahmenbedingungen während des Testens genauso sind wie in der eigenen Redaktion ( das scheint hier ja der Fall zu sein ) , dann sehe ich da keinen Unterschied , ob beim Entwickler oder in der Redaktion getestet wird . 
<s> Adblocker ausschalten , schon hast Du ein paar Freiartikel . 
<s> Aus Wikipedia zu Niedersachsen : " Der Nordosten und der Westen des Landes – insgesamt rund drei Viertel der Landesfläche – gehören zur Norddeutschen Tiefebene , ... " Lüneburg liegt im Norden bzw. Nordosten . 
<s> Auch Diebstahl verhindert nicht , dass physische Objekte verkauft werden können . Es verhindert nur , dass das gestohlene Objekt verkauft werden kann . Genau das verhindern aber auch Schwarzkopien , denn wer eine hat , hat selten die Motivation , noch ein phyisches oder digitales Objekt zu kaufen . Ergo bleibt es im Laden liegen . Für den Schwarzkopierer wird nämlich nicht ein neuer Kunde hergezaubert , der die Ware kauft . Der Schaden lässt sich halt nicht mehr konkret beziffern , nichtsdestotrotz IST es aber Schaden . Und " entgangener Umsatz " impliziert ja schon den Schaden . " Entgangen " bedeutet nämlich , dass der Umsatz andernfalls eingetreten wäre , somit ist auch ein Schaden eingetreten . 
<s> Yes ! * popcorn mampf * 
<s> Also meine Heimatstadt Lüneburg liegt nun nicht so wahnsinnig weit von Hamburg bzw. Schleswig-Holstein weg - ich bin Norddeutscher . 
<s> Du hast also schon gespielt ? 
<s> Da hast Du einen Punkt . Trotzdem finde ich , kann man Jörgs Reaktion etwas entspannter sehen . Vielleicht bist Du ja auch ganz entspannt . Jedenfalls glaube ich nicht , dass Jörg gegen Dich persönlich schießen wollte , sondern einfach nur wegen einem bestimmten Aspekt Deiner Kommentare angenervt war . 
<s> Von mir auch :) 
<s> Alles klar , danke . 
<s> Eigentlich geht es nur darum , dass Du mit zweierlei Maß zu messen scheinst ;) 
<s> Was sind Banter ? Sorry , aber den Begriff kenne ich noch nicht . 
<s> Und auch das lässt sich Dir vorwerfen , weil Du emotional auf einen sachlichen Kommentar reagiert hast . 
<s> Sind die Dialoge zwischen den Charakteren während des Spielens eigentlich wieder so bissig wie in Origins ? Das hat mir beim zweiten Teil etwas gefehlt , so grandiose Gespräche wie zwischen Morrigan und Alistair gab es da leider viel zu wenig . 
<s> Ich will Dir ja die Illusion nicht nehmen , aber ich bin mir ziemlich sicher , dass der Backlog nicht kleiner wird ;) 
<s> Siehst Du , Du kannst Deinen emotionalen Ausbruch erklären - ich bin mir sicher , dass Jörg auch nicht grundlos so reagiert hat . 
<s> Ach ja , die Video Games . War damals ein tolles Magazin , zu dem ich leider viel zu spät gestoßen bin - nämlich nach dem Redesign und da hat die Zeitschrift leider nicht mehr so lange überlebt . Sehr schade , gerade wegen solcher kleinen Aktionen wie die von Dir beschriebene . 
<s> Nicht nötig , ich hatte auch so meinen Spaß am Spiel :) 
<s> Und bei einer Raubkopie wird eine ( abstrakte ! ) Zahl an Retailversionen nicht verkauft . Innerhalb dieser abstrakten Zahl entsteht ebenso ein realer Schaden , da zuviel Geld für die Produktionskosten der Retails aufgewendet wurde . 
<s> Und der Passat war dann nichtmal aufgetankt ! 
<s> Das nenne ich mal Kundenservice ;) 
<s> Kein Problem . War auch kein Vorwurf , dass Du das ja schon hättest selbst lesen können :) 
<s> Das ergibt auch keinen Sinn , denn auch beim Diebstahl entgehen " potentielle Umsätze " . 
<s> Eine ähnliche Frage wurde weiter oben schon gestellt und Karsten meinte darauf , dass die Attribute automatisch gesteigert werden . Du kannst lediglich Talentpunkte vergeben . 
<s> Das stimmt aber so nicht . Natürlich lässt sich der Schaden nicht in konkreten Zahlen , sondern nur abstrakt , ausdrücken . Dennoch entsteht Schaden , denn Du kannst nicht davon ausgehen , dass jeder , der sich eine Schwarzkopie zieht , das Spiel sowieso nicht gekauft hätte . 
<s> Das finde ich jetzt aber schon etwas verdrehend , ehrlich gesagt . Wie soll etwas " schmarotzt " werden , wenn es von vornherein kostenlos zur Verfügung steht ? Schmarotzen zeichnet sich unter anderem dadurch aus , dass eigentlich verbindliche Rahmenbedingungen ( z. B. der Preis eines Produktes ) zum eigenen Vorteil ausgehebelt werden . Wenn mir etwas aber sowieso kostenlos angeboten wird , fällt das weg , beide " Vertrags " partner stehen im Einklang . Und zwischen einem Programm wie OpenOffice und Schwarzkopien von eigentlich kostenpflichtigen Programmen besteht ein gewaltiger Unterschied . 
<s> Das sieht doch recht vielversprechend aus . 
<s> Das wird wohl das erste Spiel sein nach Final Fantasy X , welches ich ein zweites Mal kaufen werde . Aber damit warte ich noch , Vollpreis ist mir das nicht wert . 
<s> Na , dann wünsche ich Dir auf diesem Wege schonmal einen schönen Urlaub abseits der Heimat . Und danach natürlich reichlich Spaß beim Zocken :) 
<s> 1. Danke für diesen tollen Test . Hat wirklich Spaß gemacht , ihn zu lesen . Informativ und super geschrieben ! 2. Ein dickes Lob in Richtung Bioware / EA , dass bereits über eine Woche vor Release das Test-Embargo aufgehoben wurde . Ist heutzutage bei solchen Prestige-Projekten ja leider schon eine Seltenheit geworden , wird aber hoffentlich in Zukunft wieder zum Standard . 3. Ich . Freue . Mich. Wahnsinnig . Auf . Dieses . Spiel ! Mit jeder Testzeile wurde meine Vorfreude immer größer , dabei habe ich mich auch so schon sehr auf das Spiel gefreut . Ich kann es kaum erwarten , endlich spielen zu können - allerdings erst nach Unity , das kommt nunmal früher und wird zuerst durchgezockt . 
<s> Da haben wir beide exakt das gleiche Problem . Unity werde ich nämlich selbstredend zuerst spielen , kommt ja immerhin eine Woche früher . Aber bis zum 20.11 . habe ich das Spiel ganz sicher nicht durch , dafür tendiere ich viel zu sehr zum Komplettieren von sämtlichen Missionen und Sammelaufgaben . Glücklicherweise habe ich aber ab nächster Woche Urlaub und zwar drei ganze Wochen ! Da habe ich vor fast einem Jahr quasi instinktiv richtig meinen Jahresurlaub eingeteilt und die drei Wochen am Stück an die goldrichtige Stelle gesetzt :) So kann ich zumindest schon im Urlaub reichlich DA :I zocken * . * 
<s> Deine Lady gefällt mir :) 
<s> Genau . Hab noch Popcorn über ! 
<s> Und jetzt noch einen auf beleidigte Leberwurst machen . Ts ^^ 
<s> Gute Idee ! ^^ 
<s> Hab mich befreit und muss Dich mal zurechtweisen hier . So geht das ja gar nicht ! 
<s> " Eben ging es noch um deine persönliche Sicht :p " -> Es ist ja auch meine persönliche Sicht . Aber vielleicht wird diese ja irgendwann mal zur neuen offiziellen Definition ^^ Fände ich klasse , denn dann könnte ich Dir sagen " Ätsche-bätsche , iiiich hatteee reeeheeecht " :) 
<s> " Solche Spiele kann man genauso entwickeln wie jedes andere auch . Dass große Publisher oft mehr Wert auf große Titel legen , ist eine andere Sache . " -> Ich glaube , da hast Du nicht verstanden , worauf ich konkret hinaus wollte : Nämlich darauf , dass solche Spiele nur dann " entwickelt werden können wie andere auch " , wenn den Entwicklern ( also den Künstlern in meinen Augen ) möglichst freie Handlung gewährt wird . Ob da nun ein Publisher dahintersteht , der diese freie Handlung zulässt oder ob die Entwickler generell unabhängig von Geldgebern sind , ist dabei völlig irrelevant . Es geht um die Freiheit , wie ein Spiel am Ende aussehen wird und das ist " Indie " . Das passt im Grunde auch zu Deiner " ursprünglichen Definition " des Wortes , denn sind wir mal ehrlich :  Dass " Indie " im Allgemeinen eine Unabhängigkeit von Geldgebern bedeutet , ist doch nur der Tatsache geschuldet , dass Geldgeber üblicherweise Auflagen geben und die Künstler eingeschränkt werden . Dass das aber nicht immer so sein muss , zeigen meine Beispiele . " Kannst du natürlich . Aber die eigentliche Herkunft eines Begriffs als " albern " abzutun und dir daher eine andere zu suchen , die dir besser gefällt , finde ich merkwürdig . Was bedeuten Wörter dann noch ? " -> Nur weil etwas bis dato etabliert ist , heißt das noch lange nicht , dass es auch auf die heutige Zeit passt . Wörter und ihre Bedeutungen ändern sich , das ist doch nichts Neues und ich finde , dass über " Indie " und seine Bedeutung durchaus mal neu gedacht werden kann . Meiner Meinung nach passt die ursprüngliche Bedeutung von " Indie " heute nicht mehr , eben wegen Spielen wie die von mir genannten . Vielleicht hat die ursprüngliche Bedeutung auch nie wirklich gepasst . 
<s> Ich bin ja immer noch ganz begeistert , dass es in letzter Zeit vermehrt Videos gibt . Für AC : Unity und DA : Inquisition dann bitte gleich zwei - SdK und Testvideo und bei Witcher 3 dürft ihr gerne gleich drei Videos machen - SdK und Testvideo und ... äh ... naja , lasst euch was einfallen :) 
<s> Hehe . Dafür ist mein Magen jetzt gesättigt . Das war's mir wert ;) 
<s> Die Aussage ist in ihrer Allgemeinheit viel zu kurzsichtig verfasst . 
<s> * mitmampf * 
<s> Ach , immer dieses Backlog . Ich bin ja der Meinung , dieses Wort wurde lediglich von einigen Gamern erfunden um zu erklären , warum sie dieses und jenes gerade nicht spielen können ;) ( In Wirklichkeit kenne ich dieses Problem leider nur zu gut ) 
<s> Gemein :( 
<s> Jetzt hat Nico endlich dem ihn gebührenden Titel erhalten :) 
<s> Sag mal nichts gegen das gute Jever ! 
<s> In der Schweiz , richtig ? :) 
<s> Rammmses hat aber richtig gerechnet ! 
<s> Ich hole auf und irgendwann darfst Du auch meinen Namen in die Top 5 schreiben . 
<s> Glückwunsch dazu :) 
<s> Gut gekontert , das muss ich Dir lassen ^^ 
<s> Alter Lustmolch trifft es womöglich besser ;) 
<s> Yes ! Ein neuer Abonnent :) 
<s> Du wirst doch auch nicht genötigt , Geld auf den Tisch zu legen . Wenn Du meinst , andere kostenlose Webseiten haben gleichwertige Qualität , dann gehst Du eben dorthin . Ist doch kein Ding . Nur : Wenn Du eben dennoch hier Artikel lesen möchtest - aus welchen Gründen auch immer - dann soll eben ab einem bestimmten Punkt gezahlt werden . 
<s> " Dann passt aber dein " frei von Publisher , Aktionären , Marketing " nicht mehr :p Bei großen Konzernen passiert nichts " einfach so " . " -> Nein , natürlich passiert da nichts einfach so . Stattdessen wurde gesagt " So , hier habt ihr ein gewisses Budget von uns und jetzt macht mal damit was , das nicht wie das x- te Call of Duty , Assassin's Creed oder Need for Speed aussieht " - ergo , den Entwicklern wurde weitestgehend freie Hand gelassen . Andernfalls gäbe es solche Spiele nicht . " Das kannst du ja albern finden , aber den Begriff dann einfach anders zu benutzen ist auch merkwürdig . " -> Versteh ich nicht . Wenn ich nunmal eine andere Auffassung von " Indie " habe , kann ich das doch auch so kommunizieren . Wäre ja noch schöner , wenn ich mich nur an der offiziellen Begriffsnutzung öffentlich orientieren darf und meine persönliche Definition versteckt halten muss . 
<s> Oh , Du hast es inzwischen gespielt ? 
<s> Willst Du etwa andeuten , dass ich schon vorher als verrückt bezeichnet werden konnte ? * misstrauisch guck * 
<s> Dann habe ich mich vorher zu einseitig ausgedrückt . Mir geht es vor allem darum , dass auch von großen Publishern finanzierte Spiele wie " Journey " oder " Valiant Hearts " in die Indie-Kategorie aufgenommen werden können . Denn solche Spiele hätte es in der Form nie gegeben , wenn es immer nur danach ginge , möglichst viele Einnahmen zu generieren und " everybody's darling " ( der Spieler ) zu sein . Denn dieses " Ein Indie darf nichts mit großen Publishern / Studios zu tun haben " finde ich persönlich einfach albern . " Klassisch " ist Dein Indie-Begriff aber meiner Ansicht nach nicht , denn meist habe ich den Eindruck , welchen ich eben skizziert habe . 
<s> Cool , ich darf dann jetzt auch verrückt genannt werden :) 
<s> Ob immateriell oder nicht ist doch letztlich wumpe , denn Fakt ist :  Die Güter sind kostenpflichtig . Und wer das nicht einsieht und lieber kostenlos diese Güter abgreift , der schmarotzt . Ein hartes und unschönes Wort , aber auch ich finde , dass es das ganz gut trifft . EDIT : Okay , das war jetzt doppelt gemoppelt , Tr1n hat ja quasi das Gleiche geschrieben . Hab ich jetzt erst gelesen . 
<s> Hui , ich fühle mich regelrecht geehrt ob dieser langen Antwort :D " Der Begriff bezieht sich , wenn man so will , sehr viel mehr auf das Politische als auf das Inhaltliche . " -> Sehr richtig . Nur verwende ich den Begriff eben NICHT politisch , sondern eben inhaltlich . Und ich finde trotz Deiner Einwände , dass meine Sichtweise Sinn ergibt :) Du beschreibst ja letztendlich immer , wie der Indie-Begriff üblicherweise verwendet wird und da hast Du aus meiner Sicht auch recht . Ich habe ja nur darlegen wollen , dass ich eine " unübliche " Sichtweise habe und erläutert , wie diese aussieht . Im Grunde trifft es immerwütends Zusammenfassung auf einen Beitrag von mir am Besten : Indie bedeutet für mich , dass die Entwickler weitestgehend frei davon sind , dass irgendwelche Publisher , Aktionäre oder sonstwer auf sie einquatscht . Und das beinhaltet auch die Unabhängigkeit von bewährten Spielkonzepten und somit Freiheit , auch mal was völlig anderes auszuprobieren . Gleichzeitig sind damit auch kleine , unabhängige Entwickler mit ins Boot geholt , die eben doch auf bewährte Mechaniken setzen - welche ich ja eigentlich nicht von der Indie-Definition ausschließen möchte . 
<s> Das stimmt , exakt das Gleiche ist das natürlich nicht . Ich wollte mehr darauf hinaus , dass in beiden Fällen die Kriegsthematik auf neue Weise betrachtet wird . Denn ein klassisches Kriegsspiel ist " Valiant Hearts " nun wirklich nicht :) 
<s> Redaktionelle Artikel sind Tests , Vorschauen , Interviews und ähnliches . News bleiben durch die Bank weg kostenlos . Genauso alles , was an Artikeln von Usern kommt . 
<s> Dessen Test zufällig von Dir geschrieben wurde ? ;) 
<s> So schaut's aus . Das Problem , das ich derzeit sehe , ist dass GamersGlobal noch relativ " alleine " dasteht mit dem Modell und jeder User die Möglichkeit hat , an zig anderen Stellen gleichwertige Inhalte kostenlos zu bekommen - speziell natürlich Tests und Vorschauen . 
<s> Das wird auf einen Teil der Besucher sicherlich zutreffen . 
<s> Ich gehe mit eurer Entscheidung absolut konform . Wenn ich nicht ohnehin schon ein Abo hätte , würde ich das Bezahlsystem als sehr fair wahrnehmen . Besonders gut finde ich , dass die erste Seite immer kostenlos bleibt und man sich so einen Überblick geben kann , ob der Artikel überhaupt interessant genug ist . 
<s> Schade . Hat nicht geklappt . Aber herzlichen Glückwunsch an den Gewinner :) 
<s> Und gerade die von Dir genannten zwei Story-Spiele haben wesentlich mehr Tiefgang in der Story , als es die meisten AAA-Titel je haben werden . 
<s> Ja , " Der Puppenspieler " fand ich auch absolut gelungen . Alleine das Theater-Setting war einfach großartig ( und spitze umgesetzt ) . Auch die Musik hat immer prima gepasst . Zusammen mit den von Dir aufgezählten Punkten war das einfach ein durchweg rundes Spiel . Und " Remember me " hat mich vor allem durch Setting und Story begeistern können . Schwachpunkt war das Kampfsystem in Kombination mit Leveldesign ( oft waren die Kampfschauplätze eigentlich zu eng für die Kämpfe ) und der Kamera ( die aufgrund des Leveldesigns meist ziemlich hektisch hin- und herfuhr ) . 
<s> Doch hat es . Man kann von vielem unabhängig sein , das muss sich nicht zwingend auf finanzielle Unterstützung begrenzen . Siehe auch meine Antwort über diese auf Sp00kyFox . 
<s> Also ich für meinen Teil kann schon sagen , dass ich den Begriff im Sinne von " unabhängig " benutze - nur eben nicht unabhängig von Geldgebern , sondern unabhängig von bewährten Spielkonzepten . 
<s> Yeah , I 'm schlammonsters Personal Trainer ^^ 
<s> Nee nee , das heißt :  Dabei ist alles ;) 
<s> Das Wiki habe ich tatsächlich so manches Mal bemüht um herauszufinden , wer Person XYZ denn nochmal war . Manchmal hat es auch wirklich geholfen , meinem Gedächtnis wieder auf die Sprünge zu helfen . 
<s> Ich bin wohl der Einzige , der das nicht kapiert hat :D 
<s> Hm . Einerseits erinnere ich mich gerne an meine Jugend , als ich solche Games wie " Tony Hawks Pro Skater " oder die SSX -Titel gespielt habe . Aber ich glaube nicht , dass mich sowas heute noch wirklich flashen kann . 
<s> Ja , so in etwa kann man es auch zusammenfassen :) Im Grunde trifft es das sogar besser , denn Spiele wie " Dust - An Elysian Tail " , die konzeptionell nicht so viel Neues wagen , aber von kleinen Teams kommen , möchte ich schon auch als " Indies " bezeichnen . 
<s> " ein nicht wegzudenkender Bestandteil der Spiele-Landschaft ( + ) " Ich finde Indie-Titel genauso wichtig wie AAA-Produktionen . Was mich immer ein wenig wundert bei solchen Diskussionen , dass wirklich immer nur die Extreme " Indie " und " AAA " betrachtet werden . Dass es dazwischen auch Unmengen an sehr guten Spielen ( und natürlich auch sehr schlechten ) gibt , scheint da kaum noch jemanden zu interessieren . Spiele wie " Remember me " , " Nier " , " Beyond Good & Evil " , " Valkyria Chronicles " oder " Der Puppenspieler " möchte ich jedenfalls nicht in meiner Spielesammlung missen . 
<s> Das kommt drauf an , wie man " Indie " definiert . Für mich z. B. hat Indie weniger was mit Finanzgebern zu tun , die einem reinquatschen , sondern vielmehr damit , ob die Spielkonzepte " indie " sind . Also , ob sie mal was anderes wagen als die meisten anderen . " Valiant Hearts " hat beispielsweise mal den Krieg von einer ganz anderen Position heraus betrachtet und ist mit dem Thema anders umgegangen , als es Kriegsspiele üblicherweise tun . Insofern ist das Spiel für mich ein Indie-Titel . Und " Journey " als anderes Beispiel hat eine religiöse / spirituelle Pilgerreise umgesetzt . Wie oft bekommt man sowas serviert ? Ergo : Indie . 
<s> Zumindest bestehen die zusätzlichen Szenen zu einem Großteil tatsächlich aus Handlung statt aus Action-Sequenzen . Alle Fehler werden dadurch natürlich nicht ausradiert , aber zumindest empfand ich die verlängerte Version als längst nicht mehr so löchrig und sprunghaft als die normale Fassung . 
<s> Genau ! Da kann man mal sehen , wie weit die Entwickler ihrer Zeit voraus sind ! Nämlich so weit , dass nicht alle dieses geniale , plurale Open-World-Konzept begreifen ;) 
<s> Hört sich noch viel bescheuerter an und ich bin schon bei der fünften Wiederholung kläglich gescheitert :D 
<s> Ich wollte Dich jetzt nicht vor allen anderen hier vorführen :) 
<s> Wenn ich Regionen habe , die mich 20 , 30 Minuten nonstop in eine Richtung galoppieren / fahren lassen , ohne dass ich künstlich eingeschränkt werde , dann kann ich persönlich von einer funktionierenden Open World sprechen . Wenn es in einem Spiel zwei oder mehr solcher großen Regionen gibt , dann ist für mich nicht die Voraussetzung einer Open World verloren gegangen , sondern eher das Gegenteil :  Dann habe ich in einem Spiel gleich mehrere Open-World-Regionen . 
<s> Ich habe mich mal der Mehrheit angeschlossen und " This War of Mine " meine Stimme gegeben . Titel , die ähnlich wie " Valiant Hearts " sind , kann es ruhig öfter mal geben . 
<s> Äh , von " Valiant Hearts " hast Du wohl noch nichts gehört ? ;) 
<s> Hast Du den DC gesehen ? Den fand ich sehr lohnenswert , weil meiner Meinung nach der Handlungsverlauf und generell der Film runder wirkte . 
<s> Das Schwarzfahr-Argument ist ein durchaus schlüssiger Vergleich . In beiden Fällen wird ein immaterielles und somit " unendlich " verfügbares Gut erschlichen . Niemand kommt zu Schaden , wenn jemand schwarz fährt , weil er kein Geld dafür hat . Er nimmt maximal einen Sitzplatz weg . Es entsteht aber kein wirtschaftlicher Schaden , denn andernfalls gäbe es zwar die Schwarzfahrt nicht , aber eben auch keine Einnahme für die Gesellschaft , die das Verkehrsmittel zur Verfügung stellt . Ist also exakt das Gleiche wie das Argument , dass das Raubkopieren von digitaler Software keinen wirtschaftlichen Schaden verursacht , denn um genau diesen Schaden geht es . Daher ist es unverständlich , das Eine gutzuheißen , das Andere wiederum nicht . 
<s> Die Selbsttäuschung hat Erynaur Dir bereits schlüssig dargelegt . Und J. C. weiter unten jetzt auch . 
<s> Ich sehe es wie Arparso . Wenn die Regionen eines Spieles eine bestimmte Größe erreichen und inhaltlich entsprechend ausstaffiert sind , kann man durchaus auch bei einem W3 von Open World sprechen . Alleine Novigrad als Region soll ja schon so groß wie Skyrim sein . Da sehe ich kein schlüssiges Argument , W3 den Open-World-Status abzusprechen und Skyrim wiederum nicht . 
<s> Ich hab letzteres gemacht und festgestellt , dass ich 2010 ein EA-Konto erstellt hatte . Ist jetzt in ein Origin-Konto umgewandelt . 
<s> Ach so ? Puh , dann weiß ich ehrlich gesagt gerade nicht , ob ich nicht doch ein Origin-Konto habe o.O 
<s> Ist Dragon Age Keep eigentlich auch für die Konsolenspieler inzwischen nutzbar ? Auf der Homepage soll ich mich mit Origin einloggen , wo ich aber gar kein Konto habe . 
<s> Klasse ! 
<s> So , und das jetzt 20x schnell hintereinander aufsagen :) 
<s> Und wieder was dazu gelernt :) 
<s> Pah ! Eins steht fest : mein Vater könntest Du nicht sein :P 
<s> Ich wollte Deine Aussage auch lediglich etwas präzisieren :) 
<s> Mir gefällt er auch . 
<s> Genau genommen gäbe es dann gar nichts und wir würden noch immer in Höhlen ohne Feuer leben . 
<s> Schicker Kurzfilm . Zu dumm , dass das ein MP-Shooter ist , sonst wäre das Spiel jetzt auf meiner Merkliste . 
<s> Kalauer ! 
<s> Auch wenn der Preis recht hoch ist werde ich mir den kleinen Happen sehr gerne gönnen . " To the Moon " war einfach klasse und Kan Gao unterstütze ich gerne . 
<s> " Ich tue das nicht um irgendein Zeichen zu setzen , ich will das Spiel einfach nur zocken ohne dabei vom Kopierschutz belästigt zu werden . " -> Noch schlimmer . 
<s> Das eigentlich wichtige Signal ist doch zu zeigen , dass man mit dem Kopierschutz nicht zufrieden ist und diesen ablehnt . Und dieses Zeichen gibst Du auch , wenn Du einfach nicht kaufst - und auch nicht spielst / illegal downloadest . Insofern gibt es kein Blickwinkel , aus dem heraus ich Misaki-Chan verstehen könnte . 
<s> Weiß ich :) 
<s> Solange die sich nicht von der PlayStation zurückziehen ist mir das egal . 
<s> Das ist nicht die Reaktion , die Ubisoft sich erhofft hat ^^ 
<s> Wo liest Du da jetzt den Sony-Fanboy heraus ? 
<s> Ist mir sowas von egal , ob das nun Marketing ist oder nicht . 16 kostenlose DLCs sind besser als 16 kostenpflichtige . Und dass die Inhalte je als Bestandteil des Hauptspieles gedacht gewesen sein könnten , das bezweifle ich sehr . 
<s> Welch Poesie aus Deinem Munde ! :) 
<s> Wird ein guter Film :) 
<s> Das gibt einen Extra-Kudo von mir ;) 
<s> Oh weia O_O 
<s> Die ungekürzte Fassung ist noch nicht veröffentlicht , kommt erst irgendwann im November - glaube nächste Woche oder so . 
<s> Xbox 3.1 ? 
<s> Ich freu mich auf Xenoblade Chronicles X : ) 
<s> Spargel ist allerdings wirklich bäh ! 
<s> Äh nein ? Champignons sind ja wohl super ! 
<s> Gibt es denn noch irgendwo unzweifelhafte Hygiene ? O_O 
<s> Ja genau , die meinte ich :) 
<s> Graphisch sollen die Spiele ja dann auch nicht mehr so viel hermachen :( 
<s> Ja , gibt es . 
<s> Aus der gleichen Produktreihe finde ich auch die Pizza mit Chicken drauf ganz lecker . Komme gerade nicht auf den Namen der Pizza ... 
<s> Aber nur bei einer Curry-Wurst mit mehr Curry als Wurst ;) 
<s> Kein inneres Feuer ? Kein Lodern ? Nichts ? 
<s> Eine PR-Doku kann ich persönlich jedenfalls nicht ernst nehmen . In einer Doku sollte Kritik nicht kategorisch ausgeschlossen werden , nur um das Dokumentierte im bestmöglichen Bild dastehen zu lassen . Ist genau das Gleiche mit typisch amerikanischen " Making-of " -Beiträgen . 
<s> Schön , dass zumindest der Adressat meiner Antwort selbige verstanden hat :) - denn das ist ja die Hauptsache ! 
<s> Und in deutschen Kinderzimmern dann so : " Junge , Du sollst doch nicht immer so lange spielen ! " " Aber Mami ! Damit kann ich Millionär werden ! " 
<s> Gegen Diskriminierung ! 
<s> Nee , die 10 % musst Du Dir mit mir teilen . Also 5 für jeden von uns ;) 
<s> Verdammich . Und ich bin voll drauf reingefallen :D 
<s> Und wir drehen uns und drehen uns im Kreis . Das mit dem Augenzwinkern haben wir bereits besprochen und ich für meinen Teil habe dabei festgestellt , dass man sowas trotzdem verständlicher formulieren kann . 
<s> Ja . Dieses Spiel werde ich mir wohl ein zweites Mal gönnen . Nicht zum Vollpreis , aber es wird nochmal in meine Sammlung kommen . Und die Ego-Ansicht wird zumindest außerhalb von Shoot-Outs eine tolle Sache sein :) 
<s> Habe ich tatsächlich überlesen . Entschuldige bitte . Sf1 wurde aber dennoch nicht näher erläutert :P 
<s> Mir ging es nicht primär um Abkürzungen , sondern um Begriffsklärung ;) 
<s> Spielstärkemessung - so einfach kann's gehen . Das Wort alleine reicht doch schon , um " ELO " einen Bezug geben zu können . Und nein , der " Bezug zur Spielstärkemessung " war ganz und gar nicht klar . Außer , man hat sich mit Schach als Sport schon näher befasst . Es geht ja nicht zwingend darum , Abkürzungen auszuschreiben . Zumindest mir nicht . Um was es mir geht , sind einfach nur Begriffsklärungen für weniger Themenbewanderte . Ja , der Satz mit Sf1 hatte durchaus Humor , trotzdem kann es ja nicht schaden , dies verständlicher zu schreiben : " ... als er im 28. Zug der 9. Partie einen Springer auf das Feld F1 setzte ... " 
<s> Klasse Einstellung :) 
<s> " [ ... ] aber es geht ja darum , zu zeigen , dass Abkürzungen doppeldeutig und unklar sein können und daher in News nicht genannt werden sollten . Auch dies habe ich damit gezeigt . " -> Und trotzdem tust Du es selber ? 
<s> Tse . Ich hab mir von Nymphomaniac die ungekürzte Fünfeinhalb-Stunden-Fassung bestellt :P 
<s> Sehe ich auch so . 
<s> Hmmmm . Vielleicht habe ich die Abkürzung doch noch nicht so oft gelesen . Irgendwie habe ich sie mit Landwirtschaft in Verbindung gebracht ^^ 
<s> Womit wir wieder bei meinem Einwand wären " Es kommt darauf an , wo Du die Abkürzungen " findest . In Kommentaren kann man einem ja nun nicht wirklich vorschreiben , keine Abkürzungen zu verwenden . Sind ja ganz normale Unterhaltungen , die da geführt werden . Eine News oder ein Artikel ist was komplett anderes , da sollte sowas wirklich erklärt werden . Tut man das nicht , ist das meiner Ansicht nach ganz schlechter Stil , weil jene ausgeklammert werden , die Deinen Text aus Interesse und mit Wohlwollen lesen ( ist ja mal was anderes als die ständigen fps- und p- News ) , gleichzeitig aber nicht viel mehr vom Schach wissen als die Namen der Spielfiguren und deren Grundzüge . Was die Abkürzungen PAX und FPS angeht :  Streng genommen müssten die auch erklärt bzw. ausgeschrieben werden , trotzdem ist Dein Vergleich zu Deiner eigenen News eher hinkend . Wir befinden uns hier auf eine Computerspiel-Seite , da dürfte den allermeisten Usern entsprechende Abkürzungen geläufig sein und auch die zweideutige Abkürzung FPS lässt im Zusammenhang eindeutig klären . Deine eigene News behandelt ein Thema , bei dem Du einfach nicht davon ausgehen kannst , dass jeder , der sie liest , sofort über alles im Bilde ist . GamersGlobal ist nämlich keine Schach-Seite . Und PC meintest Du jetzt hoffentlich nicht ernst als Beispiel . 
<s> Und obwohl ich die Abkürzung schon zigmal gelsen habe , fällt mir gerade partout nicht ein , was LMAA bedeutet ;) 
<s> Auch bei LoL- und WoW-News finde ich es durchaus angebracht , sie so zu schreiben , dass nicht nur " Insider " mit dem Inhalt was anfangen können :) 
<s> Danke für die Erläuterungen :) 
<s> Kommt drauf an , wo Du diesen Spielslang findest . In News und Artikeln hat sowas ohne weitere Erklärung finde ich nichts zu suchen , es sei denn , die Begriffe haben sich in der Masse etabliert . Das trifft in Deinem Fall im Rahmen von GamersGlobal aber wohl eher nicht zu . 
<s> Also als Konsument hast Du ja eigentlich nur eine Waffe , die ist aber ( in der Masse ) durchaus wirkungsvoll :  Deine Zahlkraft :) 
<s> Bitte freundlich bleiben . Danke . 
<s> Freut mich auf jeden Fall , mal was anderes hier zu lesen :) Eine kleine Kritik meinerseits habe ich jedoch : Auf einer Gaming-Website wie GamersGlobal sollte man nicht davon ausgehen , dass sich allzu viele User näher mit Schach auskennen . Begriffe wie " ELO " oder der " 28. Zug Sf1 " erzeugen bei mir nur Fragezeichen . Sowas kann ich natürlich auch schnell selbst googeln - angenehmer wäre es jedoch , wenn solche Dinge bereits im News-Text näher erläutert wären :) 
<s> Jedenfalls bekommt Dein Username damit gleich seine Daseinsberechtigung ;) 
<s> Finde ich auch . Gerade die Infos , wo die Spiele besonders erfolgreich sind , hätte ich gerne öfter bei anderen Spielen . 
<s> Never ! :P 
<s> Ja , finde ich auch gut . Darf nur nichts anderes drunter leiden . Sonst verzichte ich lieber auf die regelmäßigeren Videos :) 
<s> Gratulation ! 
<s> An sich schon . Trotzdem verlieren sie potentielle Käufer , wenn sich eine Konsole schlechter verkauft . Denn dafür werden ja nicht gleich viele andere Konsolen GEkauft . 
<s> Ach , da mach ich mal mit . Mit allem , was ich habe ! 
<s> Glückwunsch an die Gewinner :) 
<s> Tse ! Grad erst angemeldet und schon so 'n Glück ! Unfassbar sowas ;) 
<s> Äh okay . Da hab ich wohl etwas zu hastig gelesen . Mea culpa :) 
<s> Bingo ! 
<s> Unnötig sind 90 % aller Kommentare hier , sowohl von Moderatoren als auch normalen Usern . 
<s> O_______O Du hast ja noch die GANZ alte PS3 ! Die mit vier USB-Slots ! Nenn mir Deinen Preis ! 
<s> Hä ? Aber Falcon hat doch gerade erst erläutert , dass er das Spielprinzip von DS ( und somit auch von LotF ) eben NICHT schlecht findet bzw. dies nirgends ausgesagt hat . 
<s> Humor versteht man oder eben nicht . Stichelnd war mein " Igitt :P " jedenfalls nicht ( gemeint ) . Im Gegenteil , war mein Kommentar sogar mit einer feinen Prise Selbstironie gewürzt , da ich selbst nie fanatisch " Anti-PC " war . 
<s> Dem schließe ich mich mal an . 
<s> Klasse ! Dann würde ich mir die SP-Modi auch mal gönnen :D 
<s> Auch von mir Gratulation ! 
<s> Wieder mal .... Und ein unqualifizierter Kommentar mehr . 
<s> Mobile , Browser und ähnliche Spieleplattformen sind meines Wissens nach vor allem beim japanischen Markt begehrt , nicht im asiatischen Raum als Ganzes . 
<s> Du hast aber auch immer was zu meckern ;) 
<s> Hehe , nicht schlecht :) 
<s> Ach so . Das kann natürlich sein . Zumindest die Statistiken sind offline ja nicht abrufbar . 
<s> Glückwünsche ! 
<s> Die Konsolen müssen da gar nicht passen . Weder X1 noch PS4 . Aber die Entwickler haben nunmal die freie Wahl , wo sie ihre Ressourcen reinstecken und die Auflösung steht da offenbar bei einigen recht weit hinten . 
<s> Von wegen ! Ich habe schon in Steam reingeschnuppert , jawohl ! 
<s> " Länger als ne Minute muss man selten warten . Bei Downloadtiteln entfällt das logischerweise auch . " -> Das ist widersprüchlich . Bei Downloadtiteln musst Du die Gesamtinstallation ( sprich , den Download ) abwarten , bis Du loslegen kannst . Zumindest in der Regel . Sony hatte ja auch angekündigt , dass digitale Spielversionen bereits während des Downloads gespielt werden können , sobald ein bestimmter Teil heruntergeladen wurde , ein solches Spiel ist mir aber nicht untergekommen bisher . 
<s> Igitt :P 
<s> Ich bin zufrieden mit meiner PS4 nebst Spieleangebot ... aber es ist noch deutlich Luft nach oben ! 
<s> Nein , der Stil stört mich nicht . Bei DQX stört mich allerdings das Genre . FFXIV hat mir zwar gut gefallen und den kostenlosen Monat habe ich es wirklich viel und ausgiebig gespielt , aber allzu oft brauch ich solche Spiele jetzt nicht . 
<s> " A Bird Story " ist wenn ich nicht irre das neue Spiel der To-the-Moon-Macher ( welches ich ganz klasse fand ) und " Never alone " ist ein Spiel mit unverbrauchter Eskimo-Thematik . 
<s> Ha ! Da haben wir's doch ! Neben Deinem Namen steht noch immer " Redaktions-Praktikant " :) 
<s> Das Visuelle ist in der Tat das , was ich an " Oblivion " wirklich hervorragend und ausgesprochen gelungen fand , aber das Ende ... wie Du schon richtig schreibst , Geschmäcker sind verschieden :) 
<s> Naja , meine Kritik bei " Oblivion " weniger auf die Unlogik - es ist schwierig , einen Sci-Fi-Film wirklich logisch zu machen - sondern tatsächlich hauptsächlich auf das Ende , was ich wirklich hochgradig albern und bescheuert fand . Inhaltlich weiß ich offen gestanden gar nicht mehr so genau , was da überhaupt passiert ist ( ich glaube , irgendwas mit einer KI in Form einer riesigen Kugel und dass die Menschheit ja so toll ist und deswegen nicht untergehen darf ... oder so ähnlich ) , aber während ich den größten Teil des Films wirklich ganz ordentlich und insbesondere visuell sehr beeindruckend fand , hat das Ende mir gehörig die Suppe versalzen . Aber danke an alle für den Tipp zu " Edge of Tomorrow " . Den Film muss ich mir wohl wirklich mal geben , ist nicht das erste Mal , dass ich so Positives davon höre :) 
<s> Aber der Netcode wird doch nicht von denen geschrieben . Und ich glaube , es ist auch nicht Aufgabe des Publishers , die Programmierung zu überprüfen . 
<s> Ganz genau :) 
<s> Wenn ich das richtig verstehe , ist das Hauptproblem , dass das Spiel ab einer bestimmten Anzahl von Spielern gleichzeitig anfängt , rumzuspinnen . Je nachdem , wie hoch die Anzahl ist , wird das intern nicht vorher herausgefunden werden können . Dafür hätte es dann eine Open-Beta geben müssen und genau das sollte eigentlich bei so online-basierten Spielen wie Driveclub wirklich zum Standard-Prozedere gehören . 
<s> Wenn ein Spielstand weg ist , ist er weg , oder ? 
<s> Wenn's am Netcode liegt , hat's aber nicht Sony verbockt ;) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern :) 
<s> " Edge of Tomorrow " habe ich noch nicht gesehen , aber " Oblivion " empfand ich nicht gerade als überragend . Er war visuell sehr beeindruckend und insgesamt durchaus in Ordnung , aber gerade beim Ende konnte ich bloß wieder nur die Augen verdrehen . Hollywood-Standard der Extraklasse . Wenn ich wirklich gute Sci-Fi-Filme der letzten Jahre benennen sollte , würde " Snowpiercer " mit Sicherheit in der Liste auftauchen . Der Film hat zwar einen doofen Einstieg , sobald die Rebellion aber tatsächlich im Gange ist , ist der Film richtig sehenswert . 
<s> Dann verbitte ich mir auch den Eintrag in Deine Liste :P Falls schon geschehen , erwarte ich umgehend eine Löschung ! 
<s> Gut , vielleicht kenne ich ja tatsächlich nur die falschen Filme von ihm . Ich werde mir mal beizeiten Deine Empfehlungen gönnen . 
<s> Sorry , Falcon , aber da bist Du gewaltig auf dem Holzweg . Cruise ist Schauspieler und als solchen bewerte ich ihn auch . Seine Liebe zur Scientology ist mir dabei völlig schnurz . Zweifellos hat Tom Cruise eine Reihe wirklich guter Filme gemacht bzw. in ihnen mitgewirkt - mir gefällt er insbesondere in " Collateral " und " The Last Samurai " . Als Schauspieler halte ich ihn jedoch nicht für besonders talentiert , was insbesondere daran liegt , dass seine Mimik in praktisch jedem Film nahezu identisch und dabei nicht sehr variantenreich ist . Im Grunde macht er immer genau das gleiche Gesicht . Emotionen zu vermitteln ist da nicht unbedingt seine Stärke , finde ich . 
<s> Richtig so ! :) 
<s> Du bist ein Fan von Tom Cruise ? WEICHE DÄMON !!! 
<s> Glückwünsche ! 
<s> Genau die richtige ! ;) 
<s> Ach so , das geht bei Dir spielübergreifend . Das ist was anderes und ja auch verständlich . AC ist da schon ein ziemliches Unikat , was Szenarien angeht . Mein Highlight wäre ja nach wie vor ein AC im alten Japan :) 
<s> Kaufen werde ich auch nicht alles auf einmal . Das machen meine Finanzen nicht mit . Gekauft wird aber AC , DA sowie vermutlich Never Alone direkt zum Release . 
<s> Das ist ja auch alles sehr mysteriös ! 
<s> Großartiges Video :) 
<s> Tja. Bin ein Riesen-Fan dieses Spieles aber das ist kein Grund , sich das Teil nochmal zuzulegen . 
<s> Unsinn ! Alles unter 1080p kann doch nicht klasse aussehen ! ;) 
<s> Da gibt's 'nen Anime zu ? O. O 
<s> Naja , als PC-Spieler hast Du vielleicht eine andere Sichtweise , aber GTA5 hat gemessen an der Größe der Spielwelt schon einiges aus den alten Konsolen rausholen können . 
<s> Jetzt bist Du doch ein Mann :P 
<s> Es gibt diesen Monat einfach zu viele richtig interessante Spiele ! - Assassin's Creed : Unity - Dragon Age : Inquisition - Little Big Planet 3 - A Bird Story - Never alone - Far Cry 4 Wann zum Teufel soll ich das alles denn spielen ??? 
<s> Selbst der erste Teil ist heute zum Fremdschämen :) Aber damals hat der Film echt gerockt . Nur die " Fortsetzungen " nicht wirklich . Animatrix war allerdings ziemlich gelungen ! 
<s> Ich bin auch so ein Dämon :) 
<s> Ich hätte mich wahnsinnig über eine Neuauflage von Dragon Quest VIII gefreut . Meine Fresse , war das ein geiles Spiel damals ! Das konkurrenzlos beste JRPG der Generation , das ich gespielt habe ! 
<s> Hmmmm . Ich erinnere mich noch genau : In AC4 , als ich das erste Mal im Außenbereich beim Büro des Abstergo-Bosses war und einen wunderschönen Überblick über das moderne Paris hatte - da hatte ich richtig Bock , mir die Stadt mal anzuschauen . Also so schlecht fände ich die Idee eines AC , komplett in der Gegenwart , gar nicht . Es müsste nur etwas anspruchsvoller sein als das , was man bisher in den Gegenwartsabschnitten geboten bekommen hat :) 
<s> Was Deinen ersten Absatz angeht , ist das aber meiner Erfahrung nach vor allem ein Problem der Vergangenheit . Früher wurde tatsächlich hauptsächlich so synchronisiert , ohne dass der Sprecher die entsprechende Szene gezeigt bekam oder sich die Betonung des Originalsprechers anhören konnte und das hat man auch wirklich oft gemerkt . In den letzten Jahren haben sich die Synchros aber enorm gesteigert . Ich persönlich habe in den letzten , sagen wir fünf Jahren , nur eine Handvoll deutsch synchronisierter Spiele gezockt , wo die Betonungen regelmäßig unpassend waren und / oder das Sprechertalent auf unterstem Niveau anzusiedeln war . 
<s> * lock * - * lock * - * lock * : ) 
<s> Ich nicht . Ist für mich genau das , was die Reihe erst so richtig spielenswert macht , weil es Vergleichbares so gut wie nicht gibt . 
<s> * facepalm * 
<s> Finde ich gut , dass Ubisoft daran festhält , im Spiel unterschiedliche Zeiten einzubinden . Ich hoffe , dass es auch wieder Gegenwartsabschnitte geben wird . 
<s> Mehr als die Sprecher begeistert mich gerade die Main Theme , die ich wirklich gelungen finde :) 
<s> Nein , sowas ! Wirklich ? Was für eine Überraschung ! Aber ich freue mich trotzdem für alle , die die Spiele bisher nicht spielen konnten und nun die Möglichkeit bekommen , dies nachzuholen . Lohnt sich auf jeden Fall :) 
<s> Freut mich . Dann mal weiter gute Besserung :) 
<s> Sorry , aber Du hast jetzt etwas übertrieben . An drei verschiedenen Stellen mit dem Thread zu werben muss nun wirklich nicht sein . Hab die anderen beiden Kommentare daher mal rausgenommen , diese haben die wenigsten Reaktionen nach sich gezogen . 
<s> Sehr schön :) 
<s> Wenn's juckt ... sollte man lieber mal zum Onkel Doktor gehen ;) 
<s> Ja . Da steht ziemlich eindeutig , dass zwei Leute die 360 hardwareseitig hacken konnten . 
<s> Die Frage könnte ich Dir auch stellen . Mit den Trollunterstellungen habe ja nicht ich angefangen . 
<s> Weder damals noch jetzt habe ich mich verrannt . Du hast es Dir nur offenbar zur Lebensaufgabe gemacht , gelegentlich zu bellen , wenn Du meinst , mich irgendwie bloßstellen zu können . Ist jedenfalls bemerkenswert , dass Du nur dann auf meine Kommentare reagierst . Warum sollte ich Belege liefern ? Habe ich irgendwo behauptet , die Wahrheit für mich allein gepachtet zu haben ? Nö . Habe ich nicht . Ich habe in dieser ganzen Diskussion lediglich meine persönliche Meinung geschrieben . Muss ich das jetzt jedes Mal in Großbuchstaben und viel Blingbling vorneweg schreiben , damit Du das begreifst und mir nicht sonstwas unterstellst ? " du hast behauptet , das sage was über die mehrheit der bevölkerung aus . und DEM hatte ich widersprochen . dein satz hier hat damit überhaupt nichts zu tun . " -> Ist es für Dich einfacher , wenn ich Bevölkerung durch Gamer ersetze ? " echt , ey . ein einziger strohmann . " -> Deine Provokationen kannst Du Dir sparen . Es sei denn , Du willst Dich hier weiter bloßstellen . Und nun : troll Dich . 
<s> Japp :) 
<s> Wow , Du hast tatsächlich eine Liste über PS3-Games gefunden , wo zwischen den fps- und den p- Werten unterschieden wird . Heißt das jetzt , die Leute haben sich auch damals bereits über solche Dinge beschwert ? Das wollte ich nämlich eigentlich von Dir " belegt " haben . Hab jetzt mal die erste Seite Deines Links runtergescrollt , die unterhalten sich soweit ich das überblickt habe nur darüber , welche Spiele nun 60fps haben und welche nicht . Keine Grundsatzdiskussionen . " nein . null . überhaupt nicht . das sagt nicht das geringste über irgendwelche verteilungen in der bevölkerung aus . " -> Mhm . Also haben sich die Gamer damals nie beschwert , obwohl 30fps " offenkundig " ruckelig waren ? Das glaubst Du ja wohl selbst nicht . Ist schon komisch . Du unterstellst mir zweimal , zu trollen , bist aber nicht in der Lage , selbst ein höheres Niveau zu finden . Schönen Tag noch . 
<s> Zum Glück bin ich bisher verschont geblieben . Habe meine Konsole aber auch üblicherweise nie im Ruhezustand . 
<s> " Dann bezieh ' dich doch bitte nicht aufs menschliche Auge. Denn damit gibst du dem was eigentlich nur subjektive Wahrnehmung ist den Anstrich eines biologischen Faktes . " -> Sorry . Wenn ich schreibe " 30fps sind flüssig " dann meine ich schlicht die Wahrnehmung ( offenbar durch Motion Blur unterstützt ) , die am Ende im Gehirn ankommt , nicht , dass das menschliche Auge mehr fps nicht mehr erkennen kann . Das hätte ich sicher klarer formulieren können . Beim Rest werden wir uns wohl nicht mehr einig :) 
<s> Die Videos sind hervorragend . Bei denen mit Splitscreen ist der Unterschied 24 / 60fps überdeutlich wahrnehmbar , während beim letzten Video ( wo die Vergleiche nach- , nicht nebeneinander sind ) der Unterschied längst nicht mehr so gravierend , aber zumindest noch wahrnehmbar ist ( sind ja auch keine 30fps , sondern 24 gegen 60 ) . Letztendlich unterstreichen die Videos , was ich die ganze Zeit sage : Technisch gibt es natürlich Unterschiede , in der Praxis stellen sich die Unterschiede aber längst nicht mehr so krass dar , wie sie technisch / faktisch sind . 
<s> Mensch , dann sind's ja schon 8 ! :) 
<s> * lock * - * lock * - * lock * - * lock * - Siehst Du schon jemanden ? 
<s> " Mit anderen Worten :  der Link zeigt , dass die Unterschiede wahrgenommen werden . " -> Ich fürchte , so kommen wir nicht weiter . Du argumentierst die ganze Zeit vom technischen Standpunkt aus nach dem Motto " 60fps sind flüssiger als 30fps , also sind 30fps ruckelig ( er ) " . Das habe ich hier nie abgestritten . Ich argumentiere aber vom Standpunkt der praktischen Wahrnehmung während einer ganz normalen Zocksession . Und da nützt Dir Dein Link eben nicht viel , denn es wird wohl kaum jemand ständig zwei Monitore parallel im Betrieb haben um festzustellen , dass 30fps tatsächlich weniger flüssig als 60fps sind ( was ja auch stimmt , was aber unter normalen Umständen meiner Ansicht nach nicht wahrgenommen wird ) . --------- " Das Thema war nicht aktuell . " -> Stimmt . Und natürlich will jetzt niemand mehr 30fps haben , wenn jeder weiß , dass auch 60fps gehen . Mehr ist in der Hinsicht immer besser , da stimme ich mit Dir ja überein . Nur ist der Umkehrschluss , 30fps wären ruckelig , eben falsch . 
<s> Na dann beleg doch mal letzteres . Ich kann meine Behauptung hierzu leider nicht belegen , da es keine Quellen gibt ( wie auch , wenn die fps nie Thema waren bis zur Current-Gen ) . Wenn sich also nie jemand darüber mokiert hat , dann ist das ein deutliches Indiz ( ! Kein Beweis ! ) dafür , dass die Mehrheit der Bevölkerung während des Zockens mit 30fps die Bilder eben flüssig wahrnimmt . Andernfalls hätten sich die Entwickler schon viel früher darum bemüht , stabile 60fps unter allen Umständen gewährleisten zu können . Und wenn Du nun zu jenen gehörst , die selbst beim normalen Zocken erkennen können , ob etwas in 30 oder 60fps gespielt wird , dann gehörst Du meiner Ansicht nach eben zu der Minderheit der Bevölkerung und solltest froh sein , so gute Augen zu haben . 
<s> Du hast wirklich einen Narren an mir gefressen , was ? Wenn Du das nicht plausibel findest , stelle Gegenargumente an , die meine Behauptungen entkräften , anstatt hier von trollig zu reden . Nebenbei stelle ich hier gar nichts als Wahrheit da , sonst hätte ich wohl kaum schon längst eingeräumt , dass meine Aussagen nicht auf alle Gamer zutreffen . 
<s> Nein , Dein Link zeigt nur , dass die Unterschiede im Direktvergleich wahrgenommen werden . Und entschuldige bitte , dass ich Dir mit " Direktvergleich " gekommen bin , aber das hast Du ja selbst in die Wege geleitet . Und die Sache mit der persönlichen Wahrnehmung habe ich , wie man anhand meines vorigen Kommentars sehen kann , bereits vor Deinem Beitrag mit einbezogen . Du kannst mir ja mal gerne erklären , warum 30fps seit Jahren nicht unüblich sind und sich bis vor einigen Monaten komischerweise dennoch niemand darüber beschwert hat , dass die Spiele angeblich " nicht flüssig laufen " . 
<s> Freylis ist ein Maaaahaaaaaannnn :D Trotzdem komme ich immerhin auf 4 Userinnen : Kumamonster und Jussylein gehören nämlich auch dazu ;) 
<s> " In der Praxis nimmt das menschliche Auge beim weitaus größten Teil der Bevölkerung kein Ruckeln mehr wahr . " -> Das habe ich bereits weiter oben geschrieben und somit habe ich Deiner Forderung wohl längst Genüge getan . Natürlich gibt es Menschen , die selbst ohne Direktvergleich noch Unterschiede zwischen 30 / 60fps wahrnehmen . Liegt alleine schon daran , dass nicht jedes menschliche Auge gleich gut ist . Nur wage ich mal zu behaupten , dass die weitaus meisten Gamer eben keinen Unterschied mehr feststellen , solange kein Direktvergleich angestellt wird ( sprich , wenn man einfach ganz normal zockt ) . 
<s> Sorry , aber Deine Aussagen werden von mal zu mal immer abstruser . Es gibt auch Strategie-RPGs und die haben ihre Genre-Bezeichung nicht ohne Grund bekommen . Und selbst in normalen RPGs gilt es , durchaus taktische Überlegungen anzustellen : Welcher Gegner sollte zuerst ausgeschaltet werden ? Soll ich lieber Heil-Items oder MP für Heilzauber verwenden ? Welcher Gegner hat welche Schwachstelle ? Wo ist der Gegner am Verwundbarsten ? Selbst das für sein angeblich viel zu einfache Kampf-Gameplay verpönte FFXIII lebt von der richtigen Taktik , denn im späteren Spielverlauf hat man nur dann eine Chance , wenn man mit den richtigen Paradigma-Kombinationen in den Kampf geht und im Kampf sinnvoll wechselt . 
<s> Dass man im Direktvergleich Unterschiede erkennt ist logisch und habe ich auch nie abgestritten : Im Gegenteil , ich sage ja ausdrücklich , dass 60fps flüssiger als 30fps sind . Nur üblicherweise stellt man während des Zockens keine Direktvergleiche an ( okay , PC-Spieler vielleicht schon , weil sie die fps manuell justieren können ) und da sind 30fps nunmal flüssig in der Wahrnehmung . 
<s> 30fps sind nur technisch gesehen nicht flüssig . In der Praxis nimmt das menschliche Auge beim weitaus größten Teil der Bevölkerung kein Ruckeln mehr wahr . Die Realität funktioniert nicht in Frames , insofern ist Deiner Argumentation zufolge jede fps-Zahl NICHT flüssig . Du könntest jede Sekunde Deines Lebens in sagen wir mal eine Milliarde Frames aufsplitten und dann sagen , das ist flüssig . Dagegen wären dann Deine 120fps ein feuchter Pups und total ruckelig . So ein Quark . Wie gesagt , technisch gesehen sind 60 oder 120fps natürlich wesentlich flüssiger als 30fps , faktisch nimmt aber kaum ein Mensch bei 30fps ein Ruckeln wahr . Somit kann man auch bei 30fps von flüssig sprechen . 
<s> Nein , den wirklich treffenden Begriff hättest Du , wenn Du im Original das " l " aus " play " rausnimmst . 
<s> Danke Dir für den Tipp ! Aber noch mehr Geräte muss ich wirklich nicht haben . Meine Multi-Steckerleiste platzt schon jetzt aus allen Nähten und eine weitere Steckdose in unmittelbarer Umgebung habe ich nicht . Ansonsten wäre das zweifellos eine tolle Variante ! 
<s> Also ich weiß nicht . Jörg nackig ? Ich glaube , das will ich nicht ! 
<s> Faszinierend ! Hätte ich jetzt tatsächlich nicht mit gerechnet . 
<s> 30fps sind flüssig . Nur nicht so flüssig wie 60fps . 
<s> Geil :D 
<s> Allerdings ! 
<s> Och nö . In dem Falle ist das der gleiche Crap wie auch schon auf der PS3 . Die hat Medien-Dateien auf USB-Geräten auch schon nur unter diesen Umständen erkannt . Aber bei der PS3 konnte ich die Musik wenigstens noch auf die FP der Konsole packen , womit ein für mich akzeptabler Kompromiss gefunden war . 
<s> Jetzt stellt sich mir nur noch die Frage , ob mein iPod Touch auch als Player anerkannt wird . Aber das kann ich ja problemlos bei Gelegenheit selbst herausfinden . 
<s> Dafür muss der Wille sogar diamanthart sein O. O 
<s> Schade . Aber danke für's Feedback . Bringt mir so gesehen leider nichts . In meinen letzten Sessions bin ich dazu übergegangen , Musik vom PC an meinen AV-Receiver zu streamen . Wobei :  Doch , ein wenig besser ist es so schon . Denn wenn ich Dich richtig verstehe , kann ich auf die USB-Art zumindest noch die Soundeffekte mithören neben der Musik . Das ging bei meiner Variante nicht . 
<s> Nö . Man muss sich nur vorher überlegen , wo man seine Prioritäten setzen will . 
<s> Als Mods sind wir wenigstens entschuldigt :) 
<s> Ach komm , wenn dann gleich 24fps ! Damit es auch wirklich " cinematic " ist :) 
<s> Bevor ich mir jetzt die Mühe mache , es selbst zu testen : Funktioniert der Player dann quasi wie ein richtiger Ingame-Soundtrack ? Also startet Musik z. B. am Anfang eines Rennens und wird nach Zieleinfahrt gestoppt ? 
<s> Bäh ! Jetzt mag ich Dich nicht mehr :D 
<s> Die spontan eingestreuten Challenges haben bei mir immer eigentlich immer lächerlich einfach angefangen . Bei den Drift-Challenges sollte ich beispielsweise grundsätzlich erstmal nur 2 Driftpunkte schaffen , ehe die Herausforderungen an gleicher Stelle immer anspruchsvoller wurden . 
<s> Das Gefühl habe ich inzwischen auch :( 
<s> Jetzt habe ich endlich meine Sprache wiedergefunden ... NNNNOOOOOOOOOooooo ( oooo ) ... ... ... ... 
<s> Da brauchst Du aber einen stahlharten Willen ! 
<s> Wer's noch nicht gespielt hat : Unbedingt nachholen ! Und zwar sofort ! Valkyria Chronicles ist trotz seines Alters noch immer eines meiner liebsten Spiele der vergangenen Generation ! 
<s> Der Kitsch hält sich gerade bei VC allerdings doch sehr in Grenzen . Ich fand die Story sehr viel ernsthafter und bodenständiger als in den meisten " typisch japanischen " Videospielen . 
<s> Stimmt auch wieder ! 
<s> Aber wenn das doch meine Wahrnehmung war :( 
<s> Es gibt Ex-Pornostars und ähnliches , die Let's Plays ( und ähnliches ) gemacht haben ? 
<s> Gestern haben sich zwei unserer Jungs sehr darüber amüsiert , dass sie die Unterhose unseres FSJlers sehen konnten :) 
<s> Gib mal den Link her :D 
<s> Danke für Deine Selbstaufopferung ! Ich wusste es auch nicht , wie offenbar viele andere hier :) 
<s> Hier wird was anderes geschrieben : http://www.golem.de/1108/86065.html 
<s> Ich überlege gerade , wer Lysa war . Ist das die Schwester ( oder andere Verwandte ) von Catelyn ? Also die , deren Sohn mit , keine Ahnung , acht Jahren ? , noch immer an der Mutter genuckelt hat und Verbrecher gerne " fliegen " sah ? Ja , das ist in der Tat ein Psychosöhnchen gewesen :) 
<s> Ich würde Cersei auch als rothaarig bezeichnen , wenngleich die Ausprägung doch eher schwach ist . Bei Melisandre ist das ja schon quasi unnatürlich rot . 
<s> Daenerys finde ich auch sehr attraktiv , keine Frage :) Shae ist aber auch nicht zu verachten ( das ist die Geliebte von Tyrion , die von Sibel Kekilli gespielt wird ) . 
<s> Da hast Du nicht unrecht . Zum Glück interessieren mich Trophäen zwar , allerdings nicht so sehr , dass ich mir mein Spielerlebnis damit kaputtmachen würde . Und aus meiner Sicht sind sehr viele Trophäen-Sets genau dafür sehr gut geeignet . Gibt eigentlich nur sehr wenige Spiele , denen ich ein ausgezeichnetes Set bescheinigen kann . Eines davon ist Rayman Origins , bei dem ich mir die Platin mit durchweg sehr viel Freude erlangt habe . 
<s> Anstrengend zu schauen - ja , das trifft es wohl am Besten :) 
<s> Also ich muss gestehen , seit ich einen Fernseher habe , bei dem die " Kino-Technik " angewendet wird ( keine Ahnung wie es heißt ... ist das das von Dir genannte Polfilter ? ) , nutze ich dieses Feature sehr gerne und kaufe bevorzugt Blu-Rays , die sowohl eine 2D- als auch eine 3D-Fassung des Filmes haben . 
<s> Öh , ja . Also hässlich ist sie nun wirklich nicht . Nur ein wenig jung für mein Alter :) 
<s> Heilige Scheiße ! Share Play ist einfach zu krass für Jugendliche unter 16 Jahren ! 
<s> Ja . Ich bin ja immer froh und open-minded , wenn Entwickler graphisch mal was Ungewöhnliches wagen , aber das hier könnte selbst mir zu viel sein . 
<s> Ja , hübsch ist sie auch :) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern :) 
<s> Das einzige , was meinen Geschmack trifft , scheint der Humor zu sein . Ansonsten ist mir das Spiel vor allem zu überdreht , was ich so lese . 
<s> Glückwunsch und viel Spaß damit :) 
<s> Mine , too :) 
<s> Ja , solche Trophäen sind natürlich absolut bescheuert . Da kommt man sich als Konsument leicht veräppelt vor . 
<s> Hab ich schon . Nur gespielt habe ich es noch nicht ^^ 
<s> Auch da sind wir beide wohl unterschiedlicher Meinung :) Es ist ja sicherlich naheliegend , die politischen Entwicklungen in irgendeiner Weise aufzugreifen , wenn man einen Roman schreibt , dessen Handlung in dieser Zeit angelegt ist . Einen zwingenden Grund sehe ich da aber nicht wirklich . Im Gegenteil , ich fände es regelrecht erfrischend , wenn es einen solchen Roman gäbe . Warum ? Weil die politischen Entwicklungen und ihre Folgen eine gewisse , mmmm ... Bodenständigkeit erhielten , weil sie eben nicht über alles und jeden wie ein Damokles-Schwert schwebten ( ich hoffe , das ist jetzt das richtige Konjunktiv , da komme ich immer durcheinander ^^ ) . Ich meine , klar hat das Deutsche Reich die Zeit massiv geprägt , aber auch in einer solchen Zeit kann ja eine zarte Liebe entstehen , auf die man sich als Schriftsteller fixieren kann ;) 
<s> Tatsächlich hat es erst Trophäen gebraucht , um mich auch mal mit höheren Schwierigkeitsgraden auseinanderzusetzen :) 
<s> Jetzt bin ich aber tief getroffen ! Wie gut , dass Du die Info nicht erst am Ende des Interviews bekommen hast . 
<s> Gefällt mir gut und darf gerne in Zukunft so beibehalten werden , wenigstens bei den " ganz großen " Spielen . 
<s> Ach sooooo :D 
<s> Das reine Konsumieren von gewaltverherrlichenden Videospielen hat doch nichts mit der Herabsetzung der Menschenwürde zu tun . Das beginnt erst , wenn man aufgrund dieses Konsums bestimmte Werte einnimmt , beispielsweise " Der Dreckskerl hat was gegen mich ? Mieses Stück , sein Leben ist doch nichts wert und dem baller ich mit meiner Pumpgun das Hirn aus dem Schädel ! " oder ähnliches . DANN wird die Würde des Menschen herabgesetzt . Dies kann aber nur passieren , wenn die Grenze zwischen virtueller und realer Welt nicht mehr klar genug gezogen wird . 
<s> Soundhound kennt's nicht :( 
<s> Ich verstehe immer noch nicht , warum Hendrik recht hat ( er sagt , dass er lieber entspannen möchte , statt sich mit ultrahartem Gekreuche und Gefleuche auseinanderzusetzen ) und Du das damit begründest , nur die Harten kämen in den Garten :D Ich mein , das schreibt er ja gar nicht ;) 
<s> Danke für das Angebot , aber ich bin meist eher solo unterwegs :) 
<s> Hach ja ... Aktenzeichen XY ungelöst . Habe ich als Kind immer sehr gerne geguckt :) 
<s> Also ich bin mir ziemlich sicher , dass die Animationen beim Verwenden eines Heiltrankes bei beiden Spielen nahezu identisch sind . Liegt meiner Ansicht nach aber eher weniger daran , dass der eine vom anderen kopiert hat , sondern eher daran , dass es nur eine wirklich sinnvolle motorische Bewegung ( und somit auch virtuelle Animation ) gibt , ein Getränk in sich hineinzuschütten ;) 
<s> Hab ich jetzt was nicht verstanden oder bist Du hier verrutscht ? o.O 
<s> Von Gamer zu Gamer ? Da sind wir ziemlich einer Meinung , schätze ich . Nein , Ragdoll-Effekte müssen nicht sein , explodierende Köpfe auch nicht . Um genau zu sein :  Spiele , die ihre " Anziehungskraft " hauptsächlich durch ihre Gewaltdarstellung zu maximieren versuchen , sprechen mich überhaupt nicht an . Ich lege mehr Wert auf andere Inhalte . Mich stört es aber auch überhaupt nicht , wenn solche Elemente in Videospielen verwendet werden und andere Spieler daran Spaß haben . Das stellt für mich weder ein rechtliches noch ein moralisches Problem dar . 
<s> Ich glaube , Hendrik ging es mehr darum , dass er theoretisch in der Lage wäre , derartige Entscheidungen zu treffen . Dass dies praktisch nicht der Fall ist , ist klar und darauf bezieht sich seine Kritik ja . Ich persönlich bin in der Hinsicht da ganz bei Hendrik . Ein erwachsener Mensch ist üblicherweise sehr wohl in der Lage zu entscheiden , ob " Kopfschüsse mit zerplatzendem Schädel und auf dem Asphalt mäandernden Hirnmasseflüssen " für ihn problematisch sind oder nicht . Also , so lange das alles NICHT mit echten Menschen passiert , sprich niemand Schaden nimmt . Sonst landen wir ja logischerweise beim Strafrecht . Dass der Gesetzgeber da dennoch selbst bei Erwachsenen noch erzieherisch eingreifen möchte , finde ich nicht logisch begründbar . 
<s> Jahaaa ! Harrharrharr :D 
<s> " Ich glaube , die Gründe für ein Verbot von Kinderporno-Konsum sind nicht nur rein strategischer Natur iSv Aushebelung des Angebots durch Unterbindung der Nachfrage . Es geht ganz abgesehen davon auch um Gewaltdarstellung und deren Reglementierung beruft sich nicht nur auf die Frage möglicher Taten . " -> Der erste und der zweite Absatz sind ja nun keine Widersprüche . Meiner Ansicht nach geht es beim Konsumverbot tatsächlich darum , das Angebot so gut wie möglich auszuhebeln , indem die Nachfrage unterbunden wird . Und warum möchte man das ? Wegen der Gewaltdarstellung , wegen der realen ( ! ) Gewaltdarstellung . Der Konsum solcher Pornos ist der Nährboden dafür , dass Kindern derartige Gewalt angetan wird , deshalb ist der Konsum verboten . Ich kann das jetzt nicht mit Gesetzestexten belegen , ist für mich aber die einzig logische Schlussfolgerung . Denn die pädophile Neigung an sich ist ja nicht strafbar . 
<s> Doch , natürlich sagt es was . Es sagt , worum es im Interview ( u. a. ) geht . Finde ich wichtiger als die Info , mit wem das Interview geführt wurde . 
<s> Das macht uns jetzt leider immer noch nicht schlauer . " So wie Du die Tränke einsetzt " -> Hm , wie soll man sie denn einsetzen ? Etwa , wenn man noch volle HP hat ? " Auch dessen Form und wie er sie zu sich nimmt " -> Form ? Hä ? Und weiter meinst Du die Animationen , oder wie ? Ist jetzt nicht böse gemeint , nur beantwortest Du Chucks Frage nicht so wirklich :) 
<s> So ist es . 
<s> Gern geschehen ! 
<s> Weichei ! 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Falsch . Bei Kinderpornographie sind Menschen bereits zu Schaden gekommen . Deshalb ist der Konsum verboten . Das hat mit pädophilen Gedanken erstmal rein gar nichts zu tun . Das Problem bei Deiner Argumentation ist , dass Du immer gleich von Gedanken auf Taten schließt . Rechtlich gesehen ist es aber nunmal völlig egal , welche Gedanken Dir innewohnen . Niemand kann Dich dafür vor Gericht zerren . Problematisch wird es wirklich erst , wenn die Grenze zwischen " schädlichen Gedanken " zu " schädlichen Taten " überschritten wird . Der Konsum von Kinderpornos ist schädlich , weil damit der Missbrauch der Kinder unterstützt wird . Der Gedanke an sich aber , mit Kindern Sex zu haben , ist rechtlich nicht anfechtbar . Moralisch hingegen schon , aber das ist ja eine ganz andere Schiene . 
<s> " Wenn ich aber sehe , wie sehr dieser Panorama-Beitrag verfremdet wird als Persilschein für all den gewaltverherrlichenden und sexistischen Schrott , der gerade in Ego-Shootern zelebriert wird , juckts mich im Finger . " -> Also das ist nun nicht gerade das , was mir nach der Reportage hängen geblieben ist . 
<s> Aha , dann sind wir aber eher bei dem , was Du Dir in der Reportage gewünscht hättest , nicht bei dem , was in die Reportage hinein gehört hätte . Du wolltest halt das Thema aus pädagogischer und soziologischer Sicht angesprochen haben , dass war aber offensichtlich nicht das Ziel von Frau Enwaldt . Und ihre Aufgabe ist es nun wahrlich nicht , in knapp bemessenen 30 Minuten eine vollständige Übersicht über unser Hobby zu geben . Sie ist eben als " Mutter " an das Thema herangegangen und wollte wissen , womit sich die Kinder vor dem Computer eigentlich beschäftigen und ob es wirklich so schlimm ist . Ist doch völlig in Ordnung - sie hat geliefert , was sie zeigen wollte und dabei hat sie ihren Job nicht gerade schlecht gemacht . 
<s> " Dass die Gedanken frei sind , heisst noch lange nicht , dass sie automatisch gut sind . Ich denke , Hitler hat seinen Gedanken bestimmt ganz arg freien Lauf gelassen , aber die Wertung dessen erübrigt sich wohl . Gleiches gilt für Pädophile und ebenso auch für einen Grad an Brutalität , der weit im Extremen liegt . " -> Natürlich sind Gedanken nicht automatisch gut . Aber solange es nur Gedanken sind , ist doch alles tutti . Sonst müsste man sich auch fragen , was für perverse Schweine diverse Schriftsteller sind , von denen so manch einer sicherlich nicht gerade zimperlich mit Tötungs- und Folterbeschreibungen umgeht . Was Du zuvor exemplarisch für Dinge genannt hast , was man in Videospielen nicht einfach so mal machen kann , gab es in identischer Form garantiert auch schon in dem einen oder anderen Roman . Was Hitler angeht : Auch bei ihm war mit seinen Gedanken alles tutti . Tutti war es erst dann nicht mehr , als er seine Gedanken auch in die Tat umsetzen wollte . 
<s> Was für ein mieser Trick ! ;) 
<s> Der ging daneben . 
<s> Ich werde arbeiten und mit " meinen " Kindern von Haus zu Haus ziehen . 
<s> Kudos :D 
<s> Weißt Du zufällig , welche Musik in den Credits abgespielt wurde ? Klang ziemlich cool :) 
<s> Na , eingeschaltet ist er schon :) Aber in meinem Herzen bleibe ich wohl immer Konsolero :) 
<s> Öy ! Was willst Du damit denn nun sagen ? Hm ? 
<s> Absolut ! Ein wirklich schön inszeniertes , kleines Spiel :) 
<s> Dumm nur , dass das Layout ausschließlich für Xbox-Konsolen passt . 
<s> Monster unter sich :D 
<s> Technisch und inszenatorisch über jeden Zweifel erhaben , inhaltlich hätte ich mir was Besseres gewünscht . Nichtsdestotrotz freue ich mich wahnsinnig auf W3 :) 
<s> Korrektomundo :) 
<s> Doch , ich muss mich wieder reinfuchsen . Insbesondere , was die Story angeht . Das ist keine Ausrede und genau sowas nagt an meiner Motivation ganz gewaltig , wenn ich ein Spiel mal für mehrere Wochen liegen gelassen habe . Das Spiel ist nicht schlecht , hätte ich keine " Hab-kein-Bock-zu-zocken " -Phase gehabt , hätte ich es definitiv durchgespielt . 
<s> Siehe Kommentar zu The HooD :) 
<s> Naja . Den ersten Teil hab ich angefangen und bin bis Kapitel 3 gekommen . Hat mir wirklich gut gefallen , Problem : Ich hatte eine mehrmonatige Phase , in der ich generell kaum Lust zum Zocken hatte , W1 wurde da gar nicht angerührt . Und nun habe ich keine Lust mehr , mich in das Spiel reinzufuchsen , sowohl gameplay- als auch storymäßig . Kannste machen nix , ist immer so bei mir :) W2 möchte ich aber dennoch noch spielen , ehe ich mich dem dritten Teil widme ! 
<s> Naja , die ersten beiden Teile habe ich eben noch nicht gespielt . Finde es nicht so abwegig , dass im Intro des dritten Teils einige Dinge aus diesen Spielen aufgegriffen werden . 
<s> So schaut's aus :) 
<s> Bei Quartal hast Du recht , bei 2014 nicht . Damit man " im " schreiben kann , muss vor der Jahreszahl noch das Wort " Jahr " stehen . 
<s> Mit derart schwammig definierten Zahlen brauchen die doch gar nicht an die Öffentlichkeit gehen . 
<s> Ist das Intro weitestgehend spoilerfrei ? Die ersten beiden Teile habe ich noch nicht durchgespielt und storymäßig möchte ich so wenig wie möglich vom dritten Teil vorab wissen ( außer das , was ohnehin schon bekannt gegeben wurde ) . 
<s> Sehr schade . Durch die GamePro habe ich so manchen Artikel von Gebauer lesen können . Der Mann gehörte ganz klar zu den besseren Leuten in der Redaktion . Und unsympathisch wirkte er auch nicht auf mich . 
<s> Alter ! Hör auf ! Das tut weh ! ... Maaaaammmmaaaaaaaa !!! :'( 
<s> Na , wenn ich Dich richtig verstehe , könnte Unity dann tatsächlich das Potential haben , Deiner Definition von spielerischer Weiterentwicklung zu entsprechen . Mehr spielerische Freiheiten hast Du ja , wenn Du die Missionen unterschiedlich angehen kannst bzw. sie sich dynamisch an Deine Spielweise anpassen ( gestartet als Lauschversuch , dann erwischt und dadurch als Verfolgung endend ) , glaubhafter wird die Spielwelt hoffentlich auch ( weiß ich natürlich auch noch nicht ) , Ladebalken soll es auch deutlich weniger geben ( was Deinen alten Zöpfen entspricht , die endlich abgeschnitten werden ) . " Die Frage lautet halt : Was bedeutet " Next-Gen " für jemanden ? Bissel mehr Farben und Pixel können nicht die ganze Antwort sein für mich . " -> Hmmm . Ich muss gestehen : Mit dem , was ich bisher an spielerischer Abwechslung geboten bekomme ( ich spiele oft auch kleinere Titel , die experimentierfreudiger als die großen AAA-Brocken sind ) , bin ich eigentlich ziemlich zufrieden . Wenn der jetzige Standard gehalten wird und die neue Hardware sinnvoll genutzt wird ( eben durch z. B. weniger Ladezeiten innerhalb einer Open World ) , dann reichen mir persönlich tatsächlich ein bisschen mehr Farben und Pixel :) 
<s> Ich hab richtig Bock auf das Spiel ! 
<s> Kommt drauf an , wie man spielerische Weiterentwicklung definiert . Bis jetzt bekannt ist beispielsweise , dass es endlich mal einen vernünftigen Stealth-Modus gibt ( der eigentlich in einem Assassinenspiel wirklich Standard sein sollte ) , dass Missionen offener gestaltet sind ( also nicht mehr strikt in Verfolgungs- , Belauschungs- oder andere Missionsarten unterteilt sind ) und bei der Tastenbelegung gibt es zwar keinen Fort- , dafür aber einen sinnvollen Rückschritt , indem " Rennen " und " Klettern " nicht mehr auf einer Taste liegen . Ich persönlich finde , dass Ubisoft da schon endlich mal einige Schritte weitergeht . Natürlich erfinden die Entwickler nichts grundlegend Neues , führen aber Neues in die Serie ein . 
<s> Blödmann ! :P 
<s> Ach sooo :) 
<s> Die ist nur dazu da , Bananen gerade wachsen zu lassen ! 
<s> Ich hab Dich trotzdem lieb ;) 
<s> Woher willst Du wissen , dass die das in Ordnung finden würde ? Da gibt es nun wirklich keinen Anhaltspunkt für Deine Vermutung , außer dem Vergleich , den Du selbst anbringst . Finde ich aber sehr weit hergeholt , gerade weil Gotcha / Paintball in Deutschland so stark in der Kritik steht , dass es sogar nicht angeboten werden darf - soweit ich weiß , jedenfalls . 
<s> Danke für den Link , das Interview habe ich mir jetzt auch mal gegeben . Ich muss ja sagen , Sarazar und Gronkh kann ich als Let's Player überhaupt nicht ausstehen . So im Interview fand ich beide allerdings sehr sympathisch und bodenständig und vor allem hatte ich den Eindruck gewonnen , dass die beiden ihre Sache wirklich ernst nehmen . Klasse . 
<s> Was ich gedacht habe , hast Du geschrieben ! Crazy :D 
<s> Ja , schwammig ist die Steuerung tatsächlich . Fand ich nie schlimm , denn aus dem vollen Lauf kann man eben nicht pixelgenau sofort stehenbleiben . Hab mich da immer sehr schnell dran gewöhnen können . 
<s> Naja , höhere Auflösung halt . Anyway , ich freu mich drauf ! Hab die ersten beiden Teile immer sehr gerne gespielt . 
<s> Ich kann mir ein Grinsen ob dieser Absurdität einfach nicht verkneifen ... 
<s> Hatten wir nicht letztens festgestellt , dass Du " asocial " bist ? :P 
<s> Also da kann ich als " Nicht-Außenstehender " natürlich auch nur Vermutungen anstellen , aber ich denke , speziell bei der Eltern-LAN ging es den Müttern eher darum , dass hinter den Pixelfiguren echte Menschen stehen , von denen die Figuren gesteuert werden . Man bekämpft also irgendwie schon echte Menschen , auch wenn Pixel dazwischengeschaltet sind . Für Gamer wie uns ist das sicherlich schwer nachzuvollziehen , aber ich kann mir schon vorstellen , dass es für Menschen , die wirklich noch nie mit sowas in aktiven Kontakt gekommen sind , völlig anders wirkt als wir erwarten würden . 
<s> Zumindest scheinen ja auch mal unterschiedliche Genres bedient zu werden . Da macht mir das " Kuhmelken " deutlich weniger aus . 
<s> Doch , Altair hat gesprochen . Ungewöhnlich war eher die Inszenierung der Story , denn richtige Zwischensequenzen mit verschiedenen Kamerawinkeln gab es nicht oder nur sehr selten . So hat man dann auch Altairs Gesicht so gut wie nie sehen können . 
<s> Das träfe auf die von Dir anerkannten Klassiker wie " Day of the Tentacle " auch zu . Oder glaubst Du ernsthaft , jemand der nur zwischendurch in der Bahn mal " Candy Crush " spielt , hat überhaupt auch nur je von diesen Klassikern gehört ? 
<s> Och Mönsch , das ist aber aus Deinem Kommentar nicht wirklich deutlich geworden . Insofern : Ja , schwer zu verstehen ( a. k. a. zu erkennen ) . 
<s> Habe mir die Reportage jetzt auch angeschaut . Ich fand sie ziemlich gelungen und sie hat genau richtig angesetzt : Vorurteile aufgreifen und ihnen auf den Grund gehen . 
<s> " Die CS-Muttis fand ich aber teilweise etwas übertrieben . Klar , muss man Shooter nicht mögen , aber den Unterschied zwischen Realität und Spiel sollte man auch mit Ü40 erkennen können . Ob die auch total geschockt ausschalten , wenn in nem Film jemand erschossen wird ? " -> Darauf hat eine Mutter sogar direkt eine Antwort gegeben : Beim Film ist man nur Zuschauer , beim Spielen agierst Du selber . Darum ging es den Müttern vorrangig , nicht darum , ob die Gegner echt waren oder nicht . 
<s> Das ist aber genau das , was die " Zielgruppe " für diese Reportage ( Eltern , deren Kinder zocken ) eben denken . Die denken , da wird nur geballert und gemeuchelt und was weiß ich was . Daher ging die Reportage meiner Meinung nach in genau die richtige Richtung , denn sie hat plausibel dargelegt , dass es auch in solchen Spielen um viel mehr geht , Kinder dadurch sogar einen Nutzen in ihrer sozialen Entwicklung ziehen können . Der Film hat einfach mal mit bestimmten Klischees aufgeräumt , die mit Sicherheit noch in den Köpfen diverser Eltern ( sowohl alt als auch jung ! ) herumgeistern . 
<s> Nicht so viel trinken , Du bist schon total blau ;) 
<s> Woher willst Du wissen , dass Jörg und co . in der Minderheit sind ? Nur anhand der Kommentare hier ( und anderswo ) ? Das ist kein adäquates Mittel zur Argumentation . Bitte verstehe das . 
<s> Ich mag Zimt , ich liebe Knoblauch , ich trinke gerne Bier . Was kann da noch schief gehen ? 
<s> Man muss sich einfach mal drauf einlassen ! 
<s> Ah , dann bist Du also ein Troll ? 
<s> Jetzt im Angebot : 50 Diamantringe für nur 10 Euro ! Schlagen Sie zu ! 
<s> Och Mönsch , so langsam müsste doch wirklich bekannt sein , dass A :I für den Test komplett durchgespielt wurde ( nur eben nicht von Jörg , der aber auch nicht der Tester war ) . Warum also sollte sich das Testvideo dann nur auf die ersten drei Spielstunden beschränken ? 
<s> Das ist in der Tat ärgerlich :( 
<s> Zeitdruck mag ich auch nicht in Videospielen . Auf dem einfachen Schwierigkeitsgrad hält sich das aber doch ganz gut in Grenzen . Gibt zwar einige Stages , die auf jeden Fall mehrere Anläufe brauchen ( entweder , weil man zu langsam war oder weil man schlicht noch nicht auf die Lösung gekommen ist ) , aber es bleibt wirklich im Rahmen , finde ich . Und das ganze Drumherum macht das Manko sowieso wieder wett . Die Story , Die Charaktere , der Soundtrack - alles top ! 
<s> Dein zweiter Absatz beschreibt genau das , was mich bei solchen Entscheidungen auch immer am meisten ärgert . 
<s> Die Stimmung wundert mich nicht , wenn sich Jörg mit Kommentaren auseinandersetzen muss , die mit haltlosen Unterstellungen gespickt sind ( und dazu hast Du jetzt auch beigetragen - das schreibe ich jetzt völlig wertungsfrei und auch nicht als Vorwurf gedacht ) . Und glaub mir , von diesen gab es mehr als genug . Zu einer gereizten Stimmung tragen üblicherweise beide Seiten bei . Jörg hätte sich gewiss auch komplett raushalten können . Das ist aber nunmal nicht seine Art , er sucht den Dialog mit uns Usern . Dass dabei auch mal scharf zurückgeschossen wird , ist nicht verwunderlich , wenn man sich die Angelegenheit " A :I " mal im Ganzen anschaut . 
<s> Der Kommentar , in dem gefordert wurde , dass Jörg sich lieber umbringen sollte , wurde durchaus von uns gelöscht . Glaubst Du ernsthaft , sowas lassen wir als Moderatoren stehen ? Die Wahrheit ist , dass Jörg diesen Kommentar ausnahmsweise wieder online genommen hat , weil er es sich nicht nehmen wollte , darauf zu antworten ( löschen heißt hier nur offline nehmen - unwiderrufliches Löschen ist der Redaktion vorbehalten ) . Was Deine Forderungen an uns Moderatoren angeht : Zumindest von mir kann ich sagen , dass ich mich durchaus mit dem einen oder anderen User sachlich auseinandergesetzt habe . Es ist aber nicht unsere Aufgabe , bei Jörgs Diskussionen moderativ einzuschreiten . Er ist der Chef hier . 
<s> Ja ! Das Spiel ist einfach erfrischend anders . Räumliches Vorstellungsvermögen ist bei den Rätseln aber sehr nützlich . ) 
<s> Hiermit ernenne ich euch zu Mann und Frau . Sie dürfen die Braut jetzt küssen . 
<s> Hat sich immerwütend jemals negativ über die Niedrig-Wertungen von 4players ausgelassen ? 
<s> Nanu , Du bis ja gar kein Desert Ranger mehr ;) 
<s> Das sollte kein bewertendes Urteil in dem Sinne sein . Sorry , da habe ich mich auch etwas unglücklich ausgedrückt . Ich wollte eigentlich nur sagen , dass es mich schlicht nicht interessiert und ich daher keine Motivation habe , es überhaupt auszuprobieren . Insofern ist es für mich ein ungeliebtes Anhängsel , natürlich gönne ich aber jedem Spieler seinen Spaß am TLoU-MP , denn schlecht ist er ja nach dem , was ich bisher so gehört bzw. gelesen habe ( nicht nur von Dir ) tatsächlich nicht . 
<s> Tolle News ! Glückwunsch dazu und vielen Dank für die Verlinkung :) Heute schaffe ich es nicht mehr , aber morgen werde ich mich mal in die ARD-Mediathek einklinken und den Beitrag dort raussuchen . 
<s> Früher hätte ich das nie für möglich gehalten , aber heute finde ich die Öffis auch 1000x besser als die Privaten . Gerade Reportagen von den ÖRs sind oft sehr gut und mit den Spartensendern wie EinsPlus oder ZDF Neo werden auch mal neue Konzepte ausprobiert ( " Wild Germany " ist eine hervorragende Reportage-Reihe ! ) . 
<s> Ich habe ihn sogar überhaupt nicht getestet . Aber Spiele wie TLoU kaufe ich auch nicht wegen dem MP , der ist für mich immer ein ungeliebtes Anhängsel , der völlig überflüssig ist ( auch wenn er gameplaymäßig gut oder sogar sehr gut ist ) . 
<s> Die Professional-Klasse ging noch einigermaßen finde ich , aber gerade bei Legend war sauberes und vor allem gutes Fahren durch die engen Strecken tatsächlich so gut wie unmöglich . 
<s> Sag ich ja , ein paar interessante Details , denen man auf der Reise über den Weg laufen kann - dagegen habe ich überhaupt nichts . Kann auch gerne eine Grabkammer oder eine Höhle oder sonstwas sein und ein solcher Ort darf selbstverständlich auch Gegner beherbergen . Skyrim hat es nicht anders gemacht und ob ich nun in die zig Höhlen marschiert bin oder meinem eigentlichen Ziel weiter gefolgt bin , das war allein meine Entscheidung . 
<s> Jörg ist zweifellos ein streitbarer Charakter , weil er eben gerne mal direkt und weniger diplomatisch antwortet , als so manch einer es vertragen kann . Niemand muss Jörg mögen und ich persönlich stehe auch niemandem im Weg , wenn er Jörg für seine Art kritisiert . Was aber Linksgamer über die eingegrauten User geschrieben hat - sowas geht gar nicht . Ich habe ganz ehrlich keine Ahnung , wie er meint , das so herausgelesen zu haben , aber er liegt definitiv falsch . Die Trollplaketten haben genauso viel mit dem Versuch eine Meinungsänderung zu erzwingen zu tun , wie ein Sack Reis mit einem Ferrari zu tun hat . Nämlich rein gar nichts . 
<s> Sehe ich auch so . Mich würde es sogar eher stören , wenn mir auf einer Reiseroute ständig irgendwas dazwischen käme . Insofern hätte ich absolut kein Problem mit einer ereignislosen Reise zu Punkt X. Ein paar interessante Details wie alte Burgen oder so wären natürlich schon nett , sie müssten aber nicht alle ihre eigene Geschichte parat haben oder zu Ereignissen führen . 
<s> Jawoll ! In einem Spiel kann man mit diversen Frauen ein Liebesverhältnis beginnen und das lässt selbstverständlich nur den Schluss zu , dass die zahlreichen Fans nur ( ! ) deswegen dieses Spiel so toll finden . 
<s> Das ändert einiges , siehe Larnak hierdrunter :) 
<s> Zum ersten Absatz :  Die Meinungskästen stehen zwar im Testartikel , sind aber nicht als Teil des Tests im Sinne von bewertungsrelevant anzusehen . Insofern ist Dein Beispiel nicht gerade passend . Zu den eingegrauten Usern :  Deine Unterstellung in Klammern ist schon ziemlich frech und könnte glatt dazu führen , dass Du selbst eingegraut wirst . Was Du schreibst ist schlicht nicht wahr . Wenn Du mal etwas länger darüber nachdenkst , müsste Dir auffallen , dass dann noch viel , viel , viel mehr User hätten eingegraut werden müssen . Ist aber nicht so , denn die Gründe sind andere . Dunkelgrau und Neronomicon konnten ganz einfach nicht aufhören , herumzusticheln und Trollkommentare in Reinkultur abzugeben . Und zwar nicht nur in themenrelevanten Artikeln , sondern am Ende sogar news- und artikelübergreifend . Trotz mehrmaliger Ermahnung haben es beide nicht sein lassen , was letztendlich zu den Plaketten geführt hat . Beide haben sich auch davon nicht einschüchtern lassen , jetzt sind sie konsequenterweise auch ihre Accounts los . Arparso hat seine Plakette bekommen , weil er unreflektiert eine Behauptung zur " Langer lästert " -Kolumne abgegeben hat , die faktisch belegbar nicht der Wahrheit entsprach . 
<s> Klar gibt es die überall ! Bei timb-o-mat klang es jetzt so , als wenn ( Indie- ) Entwickler jedoch ganz besonders davon betroffen wären . Ich finde aber , dass das ein längst überholtes Klischee ist ... " Entwickler , die nerdig und soziophobisch im stillen Kämmerlein vor sich hinprogrammieren " - am besten noch mit Hornbrille und von Pizzafett befleckten T- Shirts und Jeanshosen . 
<s> Laut der News wird das Hub-System verwendet , um diverse Reisezeiten zu verkürzen bzw. zu verhindern . Somit sparen sich die Entwickler , entsprechende Umgebungen für die Reiserouten zu programmieren , die nicht zu leer wirken . 
<s> Naja , die Antwort zu Deiner Forderung hat Jörg schon an diversen anderen Stellen formuliert , wo User das Gleiche gefordert haben . Ist schon verständlich , wenn er sich nicht ständig wiederholen möchte :) 
<s> Ja stimmt . Verbindung habe ich inzwischen recht stabil gehabt . Ändert leider nur nix daran , dass Online- und Clubherausforderungen weiterhin deaktiviert sind , Bestenlisten TROTZ dauerhafter Verbindung nicht aktualisiert werden , ich meine eigene Statistik nicht einsehen kann usw. usf. Also ob nun eine Verbindung zu den Servern besteht oder nicht ist derzeit eigentlich egal . 
<s> Wobei die begehbare Spielwelt an sich ja dennoch die bisher genannte Größe hat , soweit ich das verstanden habe . EDIT : Ach nee , das habe ich gerade glaube ich falsch aufgefasst in der News :D 
<s> Heilige Scheiße ! Wenn man schon so wütend und emotional aufgeladen ist , sollte man sowas wie Twitter nun wirklich nicht benutzen . Da merkt man wieder , wie selbstverständlich und unbekümmert solche Plattformen heutzutage verwendet werden . Bleibt wirklich nichts außer zu sagen :  Selbst schuld und Valve hat absolut richtig reagiert . Davon abgesehen , natürlich ist die Wut und Enttäuschung nachvollziehbar , auch die darauffolgende Explosion . Nur die Art und Weise ist bar jeder Vernunft . 
<s> Nur grob 2015 , soweit ich weiß . Das Studio hat auch erst nach der PC-Veröffentlichung mit der Arbeit an der PS4-Version begonnen . 
<s> Das meintest Du hoffentlich nicht ernst . 
<s> Das Spiel scheint meinen Erwartungen vollumfänglich zu entsprechen . Hoffentlich dauert es nicht so wahnsinnig lange , bis das Spiel auch auf der PS4 veröffentlicht wird . 
<s> Hab mir schon gedacht , dass Du das nicht ganz ernst meintest :) 
<s> Das geht trotzdem freundlicher . 
<s> Okay . Grundsätzlich natürlich eine gute Sache , Mord- , Vergewaltigungs- , Folterdrohungen und ähnliches gehen gar nicht und gehören strafrechtlich verfolgt . Aber den Begriff " Internettrolle " finde ich da nicht mehr adäquat , weil viel zu schwammig . Und mal ernsthaft :  Derartige Drohungen hatten im Internet tatsächlich bisher eine geringere strafrechtliche Relevanz als im wahren Leben ? 
<s> Ich bezog mich hierauf : " So einen Status erhält ein Titel , weil er von der Mehrheit der Spieler als solcher gesehen wird . " 
<s> Wie Falcon schon geschrieben hat , da macht man es aber nur einmal und hat dann seine Ruhe . DAVOR wollte Microsoft die armen Gamer sicher nicht bewahren ;) 
<s> Und ich schäme mich ein wenig für Dich . 
<s> Hilfe bin ich aufgeregt ! 
<s> Ja , das verstehe ich allerdings auch nicht . Hat bei der 360 ja auch geklappt . 
<s> Haha , das ist verständlich :) 
<s> Jader hat doch feuchte Träume mit ihr . 
<s> Dann wünsche ich ihr mal alles Gute für die Zukunft und hoffe , dass sie der Gaming-Industrie treu bleibt . 
<s> So ! Jetzt bin ich auch mal frauenfeindlich :  Die Frau ist nicht so hübsch wie Jade Raymond und das Spiel interessiert mich nicht die Bohne ! 
<s> Hat funktioniert . Glückwunsch :) 
<s> Meinen Glückwunsch :) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> * Es erscheint das Abbild eines kopfschüttelnden Gesichts * * Es ertönt ein demonstratives Ausatmen , welches Resignation und Glaubensverlust widerspiegeln soll * 
<s> Wir könnten ja mal eine Umfrage starten , wer alles " Grim Fandango " ( welches Du nicht als Klassiker siehst ) als Klassiker ansieht . Ich schätze , das Ergebnis wäre ziemlich eindeutig und nicht kompatibel zu Deiner Einschätzung . 
<s> Ja , absolut großartiges Spiel . 
<s> Du meinst bestimmt " The Crew " ;) 
<s> Genau das hat leider ja auch schon funktioniert . 
<s> Es ging nicht um eigene Musik , sondern um Musik hören allgemein , so wie ich das hier verstanden habe . Aber nein , eigene Musik kann damit nicht gehört werden . 
<s> Selbstverständlich musst Du nicht jeder Einzelfallentscheidung vorbehaltlos zustimmen . Das wollte ich nun gewiss nicht ausdrücken . 
<s> " Vielleicht sollten wir auch einfach Mitleid mit dem geistig armen haben ? :) " -> Ich bitte Dich , das muss nun auch nicht sein . 
<s> Die PS4 hat Music Unlimited . 
<s> Was für ein geiler Kommentar :D 
<s> Gott sei Dank , ein Spiel weniger im vollgepackten November , das um meine Aufmerksamkeit buhlt :) 
<s> " Die Masterchief Collection wird einen Day-One-Patch erhalten , der vermutlich 20 GB groß sein wird . Ayoub begründet dies damit , dass die Kapazität einer gewöhnlichen Blu-ray mit 45 GB nahezu komplett ausgereizt wurde , man aber keine Abstriche machen wollte , um auch die letzten Inhalte zu inkludieren . " -> Ich würde gerne was anderes schreiben , aber : * facepalm * 
<s> Ganz ehrlich : Wenn es Dir wirklich nur um die Auflösung gegangen ist , dann hättest Du das sehr viel deutlicher machen müssen . Denn Du hast nunmal auf Fischwaage geantwortet , da bin ich logischerweise davon ausgegangen , dass Du Dich auch auf seinen Kommentar beziehst und nicht auf den , den Fischwaage kommentiert hat . Rein auf die Auflösung bezogen , bin ich durchaus geneigt , Deine Aussage " In Zukunft wird es eher schlechter werden " zwar nicht definitiv als richtig zu erachten , aber es kann durchaus passieren , dass die Entwickler in den nächsten Jahren wieder vom 1080p-Ziel abweichen und lieber etwas weniger anbieten , um woanders mehr Ressourcen zu haben . 
<s> Da hat sich Ubisoft wahrlich nicht lumpen lassen ;) 
<s> Geschadet hätte es sicher nicht , für mich war es aber auch kein Störfaktor , dass sie gefehlt haben . 
<s> Du hast da was missverstanden . Nicht Deine " Witze " bringen die Klicks , sondern die News und Artikel . 
<s> Du diskrimini- diskremi- ... Du bist doof zu mir :( 
<s> Wer klar denken kann , ist gleich Mitglied der LFT ? Faszinierend . 
<s> Na super . Jetzt muss ich meine Wohnung renovieren - . - 
<s> Ach , das war ein Witz ? Sorry , nach Deinem bisherigen Verhalten hier ist das wenig glaubwürdig . Hier leckt übrigens niemand Speichel . Und eine weitere Unterstellung dieser Art wird garantiert zur Löschung des Kommentares führen . Also lass es lieber gleich bleiben . ... Ach warte ! Das war wieder ein Witz , gell ! Sorry , auch das nehme ich Dir nicht ab . 
<s> Na , dann ist doch alles paletti . Meine oben beschriebene Logik beschränkt sich natürlich auf die Sicht der Redaktion . Sie entscheidet , ob eine Korrektur notwendig ist und nicht die Userschaft . Egal , wie laut Einzelne davon sind . Ich finde auch nicht , dass das mit einem willkürlichen " Mal so , mal so " vergleichbar ist ( so klang das für mich bei Dir durch ) , sondern vielmehr zeigt es , dass GG in jedem Einzelfall (= Spiele , deren Wertung in der Kritik stehen ) individuell entscheidet . Und das finde ich sinnvoll . 
<s> Die Lösung ist ganz einfach : Eine Neubewertung eines bereits bewerteten Spiels wird dann gemacht , wenn diese Neubewertung gerechtfertigt ist . Da Rome 2 neu bewertet wurde , war das wohl gerechtfertigt . Da A :I nicht neu bewertet wird , wäre dies wohl auch nicht gerechtfertigt . 
<s> Ich hab gepupst ! 
<s> Nein . Der gelbe Kasten ist ein eindeutiger Hinweis auf eine ganz bestimmte Nutzergruppe hier auf GG , dass gar nicht erst mit Argumenten wie " Ihr müsst jetzt aber auch die Wertung korrigieren ! Jetzt ist doch klar , dass ihr falsch liegt " ankommen braucht . 
<s> Dein Kommentar zeigt eigentlich nur , dass Jörg voll ins Schwarze getroffen hat . 
<s> Danke für Deinen Einsatz , Du hast mich und meinen Einsatz von " laute Meute " ganz richtig interpretiert :) 
<s> So geht das aber nicht ! Skandal ! 
<s> Nebenbei bist Du mit dafür verantwortlich , dass das hier überhaupt zur News wurde . Weil es zum Thema gemacht wurde , dass A :I angeblich ungerecht bewertet wurde . Hättet ihr einfach mal akzeptieren können , dass man nicht mit jedem Wertungsergebnis d 'accord gehen muss , wäre A :I längst gegessen und das hier würde niemanden auch nur einen Furz interessieren . 
<s> Wieso fragst Du mich das ? Ich habe geschrieben , dass das " angeblich " so ist . Und zwar deshalb , weil es eben NICHT so ist . 
<s> Ich bin dann mal weg :D 
<s> " Nehmen wir mal ein Beispiel aus Skyrim :  Die Welt ist am Arsch . Da fliegt so ein Überdrache herum und ist drauf und dran die ganze Welt ins Chaos . Doch es gibt genau einen Helden der dazu bestimmt ist , die Bedrohung abzuwenden . Dummerweise baut der sich erstmal ein Haus und reist monatelang von Stadt zu Stadt um sich die Materialien für den Häuserbau zu besorgen . Glücklicherweise dreht der liebe Alduin solange Däumchen und wartet darauf , dass das Haus seines zukünftigen Nemesis fertig dekoriert ist , er sein Frau und die 2 adoptierten Kinder mit ins Haus gezogen hat , nebenbei ein Vermögen mit Diebstählen angehäuft hat und so weiter . " -> Da sehe ich die Verantwortung ehrlich gesagt beim Spieler , nicht beim Entwickler , der die Open World erschaffen hat . Wenn man sich bei Skyrim auf die Hauptstory beschränkt , wird die Story zwar nicht inszenatorisch spektakulär , aber durchaus stringent und auf's Wesentliche konzentriert erzählt . Häuser musst Du da nicht bauen . Wenn Du das trotzdem tust , ist das ganz allein Deine Verantwortung , wie Du an die Open World herangehst . Klar ist es verlockend , dieses und jenes nebenbei zu machen , während man eigentlich die Hauptstory abschließen möchte . Aber Du musst es nicht und es ist finde ich nicht die Aufgabe des Entwicklers , Dich in einer Open World an die Hand zu nehmen . Du entscheidest , wie die Story Deines Charakters verläuft , niemand sonst . 
<s> Das Geheule habe ich auch nie begreifen können . Das Ende von Mafia 2 war gut und schlüssig . 
<s> Für mich war die Open World in Mafia 2 , die keine " Open World " war , sogar DER Pluspunkt überhaupt . Ich sehe keinen Grund , warum eine offen begehbare Stadt unbedingt zig Nebenquests bieten muss . Es reicht völlig , wenn eine offen begehbare Stadt als Setting für die Hauptstory dient und nichts weiter . Finde ich immersiver , als schlauchige Spiele . 
<s> Voll social ! 
<s> Ja . Natürlich finde ich es auch gut , wenn der Otto-Normal-Bürger auch was reißen kann . Aber wie Du schon sagst : Wenn man sich dann auf Pipifax fokussiert ( und Videospiele sind - bei aller Liebe zum Hobby - nun wirklich Pipifax in Reinkultur ) , dann kann das auch nicht Sinn der Sache sein . 
<s> Ich habe doch bereits geschrieben , dass die 2.000 € sicherlich etwas übertrieben sind ( je nachdem , wie gut der Rechner am Ende tatsächlich sein soll ) . Dass ein neuer Rechner aber bedeutend teurer sein wird als eine Konsole , wenn er technisch bedeutend mehr aus aktuellen Spielen herauskitzeln soll - das ist doch keine Propaganda , sondern schlichtweg Logik . 
<s> Die Verwendung eines Sticks zum Übertragen der Musikdateien ist ja völlig in Ordnung . Blöd finde ich , dass die Musik nicht auf der Festplatte der PS4 gespeichert werden kann , sodass der Stick danach überflüssig wird . 
<s> Richtig ! Heute morgen konnte ich das Update installieren und trotzdem hatte ich immer wieder Abbrüche . Aber immerhin : In einem Rennen hatte ich plötzlich unangekündigte Herausforderungen und die kamen von anderen Spielern - das hatte ich bisher noch nie . 
<s> Danke . 
<s> Ich sehe da tatsächlich ein nicht geringes Problem bei unserem Hobby :  Das Machtgefüge hat sich zu sehr verschoben . Den Lauten wird zuviel Aufmerksamkeit geschenkt , Publisher zeigen teilweise viel zu wenig Rückgrat - ist klar , dass dies den Leuten irgendwann zu Kopfe steigt . 
<s> Ja , und Gott sei es gedankt , ich habe es endlich eingesehen ! 
<s> Ja . Leider . 
<s> Ich finde schon , dass sich Jörg auch abseits der Kolumne ausgiebigst der Kritik von den Usern gestellt und sich somit durchaus mit den Vorwürfen auseinandergesetzt hat . Was vielen wohl nicht schmeckt , ist schlicht die Tatsache , dass Jörg auf das Testergebnis beharrt und sich nicht von der " lauten Meute " umknicken lässt . Ist aber auch vielleicht wirklich schwer zu akzeptieren in Zeiten , wo selbst Entwicklerstudios und Publisher dem Druck der Konsumenten nachgeben ( z. B. ME3-Ende ) . 
<s> Das musst Du verstehen . Alles , dessen Wertung mit einer 7 beginnt , ist für viele Spieler doch schon totale Grütze . Jetzt fängt die Wertung mit einer 8 an , da ist die Welt gleich wieder in Ordnung ;) 
<s> Nur mal eine reine Verständnisfrage , soll jetzt wirklich kein Angriff sein : Und daraus folgt jetzt , dass GamersGlobal keine Einsicht hat ? Weil die Wertung " daneben " / " falsch " war ? 
<s> Von was für einer Einsicht redest Du ? 
<s> Ich habe derzeit zwei Konsolen , PS4 und Wii U ( drei , wenn man Last-Gen auch noch dazunimmt ) . Die Wii U ist allerdings außer Konkurrenz , da ich diese ausschließlich für deren Exklusivtitel habe . Ich hätte sie also auch , wenn ich PC-Spieler wäre . 
<s> Du brauchst nicht angepinkelt sein . Du hast Deine , ich hab meine Meinung . 
<s> Falsch . Wertungen wurden auch hier schon angepasst . 
<s> Nein nein , McSpain . So läuft das nicht . Nicht bei Alien Isolation . Du musst Dich auf das Spiel einlassen . Du musst ganz allein im Dunkeln spielen . Du musst Kopfhörer benutzen . DANN wird Dir aufgehen , wie kongenial dieses Produkt ist ! Ver-sprochen !!! eineinself 
<s> Warum meint ihr eigentlich , dass alle anderen automatisch recht haben und GG nicht , nur weil GG angeblich so ziemlich alleine mit der Wertung dasteht ? 
<s> Vielleicht solltest Du Dich auch einfach mal wieder abregen und die Angelegenheit nüchtern und mit etwas Distanz betrachten . Wie Du darauf kommst , Jörg würde meinen , der GS-Test wäre nur aufgrund von Fanboy-Gejammer korrigiert worden , ist hier glaube ich den wenigsten schlüssig nachvollziehbar . 
<s> Ja , eigene Fehler erkennen und eingestehen , das ist nicht Deine Stärke . Siehe meinen vorigen Kommentar , da habe ich Dir die Herleitung exakt beschrieben . Ich erkläre es Dir aber gerne nochmal : Bei Fischwaages Kommentar ging es darum , dass Spiele im Laufe eines Komsolenzyklusses immer besser ausgesehen haben . Ich selbst bin nicht von Technik / Auflösung auf allgemeine Qualität abgedriftet , Du auch nicht . Deswegen schreibe ich ja , dass Deine Aussage , die Spiele würden mit fortschreitendem Alter der Konsolen " eher schlechter " aussehen , völliger Blödsinn ist . 
<s> Dass man keine 2.000 € ausgeben muss , mag wohl sein , aber mit Sicherheit deutlich mehr als für eine Konsole , wenn man entsprechend hübscher aussehende Spiele haben will . 
<s> Doch , genau das hast Du geschrieben . Fischwaage hatte Vergleiche zu Beginn und Ende des letzten Konsolenzyklusses angestellt anhand von z. B. GTA 4 und 5. Deine Antwort darauf war , dass sich nichts ändern würde , eher sogar noch zum Schlechteren . Dein dafür verwendetes Zitat von Fischwaage bezog sich inhaltlich auf dessen Vergleiche , die ich hier eingangs erwähnt habe . 
<s> Also nur um das mal klarzustellen : Ich sage bewusst nicht , dass die Spiele garantiert am Ende des aktuellen Konsolenzyklusses besser aussehen werden , denn wie Du schon richtig sagst , ist die Situation eine ganz andere . Da kann ich also sicher keine Prognosen abgeben . Aber dass die Spiele am Ende eher schlechter werden , das kannst Du nicht wirklich ernst meinen . Die Hardwarekapazitäten werden ja nicht geringer . 
<s> Liegt das wirklich an Sony ? Andere Online-Spiele laufen ja auch einwandfrei , das Problem dürfte daher beim Evolution Studio zu finden sein . 
<s> Da ich zeit meines Lebens auf Konsolen spiele und daher auch Ahnung habe :  Doch . 
<s> Und genau das ist der Knackpunkt . 
<s> " Wird eher schlechter . " -> DAS ist blauäugig . 
<s> Ach , das hätte bestimmt auch meine olle PSX genauso gut hinbekommen ! Nee , im Ernst , bei solchen Bildern werde ich in Bezug auf technische Möglichkeiten doch etwas neidisch auf den PC . Muss ich ja zugeben . 
<s> Ganz meine Meinung . 
<s> Tut mir leid , aber ich muss nicht speziell dieses Spiel spielen , um mich darüber aufzuregen , dass die Verwendung der schwarzen Balken ganz allgemein eine beschissene Entwicklung ist . " Beyond : Two Souls " hatte sie auch und ich fand die Balken weder spielspaßfördernd , noch hatte ich den Eindruck , dass das Spiel dadurch cineastischer wurde . 
<s> Also wieviel p oder fps ein Spiel nun hat , ist mir relativ schnuppe , aber der Einsatz von schwarzen Balken ist eine ganz miese Entwicklung derzeit . Das sind Spiele , keine Filme ! Und TV-Geräte sowie diverse PC-Monitore haben nunmal 16 :9 und nicht 21 :9 , daran sollten sich die Spiele dann auch bitte orientieren . 
<s> Das waren doch nur zwei simple Antworten auf Deine Fragen . 
<s> Ich bevorzuge die Alternative :  PS4 anschalten und tolle Blu-Ray gucken :D 
<s> Also diese Bundles , in denen das Spiel nur als Download-Code beiliegt , finde ich immer extrem unattraktiv . 
<s> Nein , die Babies werden realitätsnah vom Storch gebracht :) 
<s> Auch mit dem Smiley am Ende war das jetzt nicht ganz angebracht . 
<s> Da sind wir auf exakt derselben Linie . 
<s> Toi toi toi ! :) 
<s> So viel kürzer kam mir die gekürzte Anmoderation subjektiv gar nicht vor . Sie kann meinetwegen sehr gerne weiter gekürzt werden . Alle relevanten Infos , auch über das SdK-Prinzip lassen sich im Text nachlesen . Nun zum Spiel . Nein , ich werde es nicht spielen . Im Prinzip wusste ich das auch schon vorher , denn für diese Sorte Games bin ich wohl einfach zu newschoolig . Und Heinrich , vor Greenpeace wirst Du Dich nicht fürchten müssen , aber die PETA wird Dir sicherlich bald einen flammenden Zornesbrief zuschicken ;) 
<s> Ich fürchte , da Du diesmal so hellseherisch warst , wirst Du beim Lotto nicht mehr so gut dastehen . Die Sache mit dem Glück ist ja immer so begrenzt :P 
<s> Das sagen sie immer ! Und dann ... 
<s> Da hast Du nicht ganz unrecht , dennoch würde ich mich z. B. eher über gelungenes Art-Design ( auch gerne in Verbindung mit hübschen Graphikeffekten ) unterhalten als darüber , ob die eine Konsole das minimal schärfere Bild hat als die andere und der PC sowieso über allem steht :) 
<s> Deswegen reichen ja auch laut irgendeinem Kommentar , den ich hier auf GG gelesen habe , " schon " 6 Kugeln in den Kopf , um den Androiden den Garaus zu machen ;) 
<s> Da kann er uns auch monatlich was spenden , das geht auch als Ano ! 
<s> Den will doch keiner als User hier haben ! 
<s> " Ich sehe mich selber nicht als PC-Profi , meine aber trotzdem , dass ich einigermaßen damit umgehen und auch Probleme lösen kann , aber trotzdem nervt es mich einfach , wenn ich es tun muss , dafür ist mir meine Freizeit zu schade und deswegen spiele ich mittlerweile lieber auf der Konsole , und das meine ich und wahrscheinlich auch Sven damit . " -> Richtig . So sehe ich es auch . 
<s> Laut Preview könnten dieses Mal die Adler traumatisierend sein ;) 
<s> Danke für den Bericht . Die Fahrzeugsteuerung wird für mich ein dickes Minus sein . Gas geben und bremsen mit den normalen Tasten ist für mich heute ein No-Go . Ansonsten klingt das Spiel ja gar nicht so übel . Far Cry 3 hat mir ganz gut gefallen , da komme ich recht gut damit zurecht , dass sich kaum was ändert . Auch wenn mehr Neuerungen natürlich nicht verkehrt gewesen wären . Letzten Endes steht das Spiel dennoch nicht sonderlich weit oben in meiner Prioritätsliste . Dragon Age und Assassin's Creed sind für mich wesentlich interessanter . 
<s> Ich werde einen Kredit aufnehmen ! 
<s> Weil sie wollen , dass Du beides kaufst ;) 
<s> Also bei Black Flag war es meiner Erinnerung nach nicht so :) 
<s> Amco hat von Leuten gesprochen , die einfach nur abends ihre Konsole anschmeißen wollen , um für ein paar Stunden zu zocken . Du hast dann geschrieben , dass genau diese Leute aber nicht die Zielgruppe für " Core " -Games wären , sondern " Casual " -Gamer wären . Jetzt revidierst Du Deine Aussage . Ich würde mal vorschlagen , Du klärst uns kurz auf . 
<s> Und wo hat Seraph_87 dem PC die Schuld gegeben ? Er hat lediglich geschrieben , dass es auf PC zu diversen Problemen kommen kann . Daraus kannst Du schlechterdings den Rückschluss ziehen , er kenne sich nicht mit PCs aus und könne die Probleme nicht lösen . 
<s> Das stimmt natürlich . Aber das macht die Konsolen heute ja nicht komplexer , da es automatisch abläuft :) 
<s> Das Einzige , womit ich mich mit meiner PS4 ( und vorher mit meiner PS3 ) auseinandergesetzt habe , war das Wechseln der internen Festplatte . Ansonsten sind aktuelle Systeme von der Bedienungsfreundlichkeit nicht viel komplexer als Retro-Konsolen . Disc einlegen , losspielen . Ganz einfach . 
<s> Eigentlich noch nicht mal darüber , sondern nur , wie gut sie aufgelöst ist und ob sie " ruckelt " . Die eigentliche Qualität der Graphik hingegen scheint auch immer uninteressanter zu werden . 
<s> Das sind ja nicht bloß Handkantenschläge . Das sind Chuck-Norris-Handkantenschläge ! 
<s> RUF ist schon längst bei Gran Turismo vertreten ;) Wird leider ziemlich stiefmütterlich behandelt , an den verfügbaren Modellen hat sich glaube ich seit GT4 nichts mehr verändert . 
<s> Es wird nicht nur empfohlen , die Installation des Spieles lässt sich gar nicht mehr umgehen . Bei Retails jedoch muss man dennoch maximal zwei Minuten warten , bis das Spiel nach dem ersten Einlegen startklar ist , die restliche Installation läuft bequem und unaufdringlich im Hintergrund ab . 
<s> Und wo hast Du den Mumpitz nun her ? 
<s> Letzteres hat floppi mit seinem Szenario allerdings auch eindrucksvoll dargestellt ;) 
<s> Es ist auch ermüdend , von Dir diesbezüglich immer dasselbe zu lesen . Selbst wenn das Problem vor dem Bildschirm hockt , was willst Du damit ausdrücken ? Dass man sich gefälligst mal mit seinem PC auseinandersetzen soll , statt auf Konsole zu spielen ? Sorry , aber darauf haben viele Menschen keine Lust und ich sehe nicht , warum man sich dazu zwingen sollte . 
<s> Ich hoffe mal , dass endlich die KI von Grund auf neu gemacht wird . Und der Fuhrpark mal ein wenig entschlackt wird . Ich bin ja begeisterter Autosammler in den Spielen , aber 20 verschiedene " Mazda MX5 " , die sich nur marginal unterscheiden brauche ich nun wirklich nicht beim Autohändler . 
<s> Glückwunsch euch beiden ! 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Geil ! Noch einer , dem gegenüber ich klar die besseren Skills beim Zocken habe ! 
<s> Concret , bitteschön ! 
<s> Ach , das lässt sich so einfach gar nicht feststellen . Vielleicht werde ich morgen auch von einem abgestürzten Flugzeug flachgelegt . Aber dann kann ich mich wenigstens auch nicht mehr darüber aufregen , meine Lebenszeit mit mal mehr , mal weniger erfolgreichen Diskussionen vergeudet zu haben :) 
<s> Komm auf die dunkle Seite ! Konsolen haben Kekse :) 
<s> Nein , also ein konkreter Termin wurde tatsächlich noch nicht genannt . 
<s> Ist mein letzter Versuch . Wenn Genre-Hase es dann noch immer nicht begriffen hat , gebe ich auf . Glaube ich . 
<s> Ja , Du musst Dich nicht wiederholen . Deine Ansicht wurde vorher schon mehr als deutlich . Ich wollte lediglich einen Gegenpol zu Dir bringen . 
<s> Unerklärliche , unsichtbare Barrieren stören die Logik der Spielwelt . Das kann man gleichgültig hinnehmen und sich nicht daran stören ( das ist das subjektive Urteil ) , sie stellen allein durch den genannten Umstand jedoch eine Schwäche des Leveldesigns dar ( das ist das objektive Urteil ) . 
<s> Oh yeah ! 
<s> Logisch ! 
<s> Oh . Hast recht . Es waren 2 Millionen Downloads , nicht bloß 200.000 , als Ziel dafür angegeben . * schnief * 
<s> Möglicherweise haben die Leute auch einfach immer noch Spaß an dem " Scheiß " und möglicherweise gibt es dafür sogar andere Gründe als irgendwelche Marketingtricks . Möglicherweise funktioniert dieser " Scheiß " nämlich auch einfach nur gut . Punkt . 
<s> Passt ja irgendwie ganz gut zu Deinem aktuellen User-Artikel :) 
<s> Ha ! Bereits über 200.000 Downloads ! Dann muss es ja auch in Zukunft auch eine klassisch konzipierte Konsolenversion geben :) 
<s> Zumindest hier ... http://www.gamestar.de/spiele/rise-of-the-tomb-raider/news/rise_of_the_tomb_raider,51197,3059339.html ... steht , dass die Ankündigung auf der E3 unbeabsichtigt ungenau war und sich herausgestellt hat , dass die Exklusivität zeitlich begrenzt ist . Eine offizielle Ankündigung stellt die News zwar nicht dar , Interpretationsspielraum gibt es aber auch nicht mehr . 
<s> Gratulation ! Verflucht , bin ich neidisch auf Dich :( 
<s> Gibt es tatsächlich mehr solcher Levels außer jene , die immer als Letztes in einer Welt gemacht werden ? 
<s> Kein Problem :) 
<s> Das ist nun auch nicht korrekt . Auch MS tut gerne mal so , als wenn Multiplattformer exklusiv auf X1 erscheinen . Aktuellstes , aber beileibe nicht einziges , Beispiel ist da " Rise of the Tomb Raider " . Es gab zwar fast postwendend die offizielle Einschränkung , dass man ja wirklich nur von 2015 gesprochen habe und es somit um Zeitexklusivität ging . Hätte es aber diesbezüglich seitens Medien und Gamern nicht entsprechende Fragen und Zweifel ob der tatsächlichen Exklusivität gegeben , wäre seitens MS nichts dergleichen ausgesagt worden . 
<s> Danke :) Ich nehme den mit Fanboy-Geschmack ! 
<s> Der Lolli war aber für Neronomicon ! 
<s> Kudos ! Hervorragender Kommentar :) Zu 4 ) jedoch möchte ich anmerken , warum so kritisch ? Eine Wertung von 1 -10 sollte doch nun wirklich drin sein ;) 
<s> Stimmt allerdings , im Prinzip ist die Umschreibung unnötig , wenn er es so meinte , wie ich vermute . 
<s> Dass X1-Besitzer für Spencer " Menschen erster Klasse " sind , bedeutet doch nicht im Umkehrschluss , dass dies auf PS4-Besitzer nicht zutrifft . Ich habe die Aussage eher als Selbstverständlichkeit gegenüber allen Menschen auf der Welt wahrgenommen , der er nochmal Ausdruck verleihen wollte . Dass er sich dabei auf Xbox-Besitzer beschränkt hat , ist ja naheliegend , schließlich ging es ihm ja darum , den Käufern seiner Konsole einen guten Service bieten zu können . 
<s> Sehr schöner Test , danke dafür ! Für mich persönlich wäre das Spiel wohl nichts . 
<s> Ehrlich gesagt : nein . Ich habe sie tatsächlich nicht deaktiviert , aber im Grunde weiß ich schon lange , dass mir die Zahl am Ende eigentlich nichts bringt . Alles Wissenswerte finde ich im Test und der stichpunktartigen Zusammenfassung am Ende sowie die Meinungskästen . 
<s> Danke für den Test . Das Spiel hatte ich überhaupt nicht auf dem Radar , klingt aber sehr interessant . Und für mich im Moment sogar ohne Mehrkosten verfügbar , da kann ich nur zuschlagen :) 
<s> Gar keine Wertung . 
<s> Moment mal , " ID @XBOX " bedeutet doch , dass die Entwickler auch besondere Ressourcen wie Hilfe bei der Entwicklung oder gar finanzielle Spritzen von Microsoft bekommen ? Dann ist es doch völlig normal , dass Microsoft nicht möchte , dass derart geförderte Spiele nicht auf anderen Plattformen zuerst erscheinen , sondern maximal zeitgleich wie auf der X1 . 
<s> Ach , das wolltest Du mir sagen :D Sorry , hatte ich weiter oben wirklich anders aufgefasst . Ist mir aber ehrlich gesagt auch noch nie aufgefallen , dass auch Profis zu so einer Formulierung greifen . 
<s> Noch bemerkenswerter finde ich allerdings , dass tatsächlich schon einige Leute die Platin ergattern konnten . Dafür muss ja schon eine gute , stabile Server-Verbindung dauerhaft bestehen . In Ami-Land gibt es da vielleicht weniger Probleme , würde ich jetzt vermuten . 
<s> Ja , leider :( 
<s> Ich finde nicht , dass unsichtbare Barrieren was mit Budget-Grenzen und Zeiteinsparung zu tun haben . Jedes Level muss ohnehin designt werden , da kann man auch gleich entsprechend vorgehen , dass gar nicht erst unsichtbare Wände entstehen . Tut man das nicht , ist das für mich schlampige Arbeit und diese dann richtig zu biegen , DAS kann dann an Zeit und Budget nagen . Nicht die Entscheidung an sich , ob nun unsichtbare Wände vorkommen oder nicht . Ich wollte Dir nichts unterstellen , sondern habe eine reine Verständnisfrage gestellt . Und doch , dass was ich Dir " unterstellt " habe , klang für mich in Deinem Kommentar tatsächlich so durch . Sonst hätte ich nicht nachgehakt . Du willst also abstreiten , dass die Benennung von unsichtbaren Barrieren keine objektive Realität ist ? Ernsthaft ? Die Barrieren sind Realität und wenn man sie benennt , ist das objektiv . Und auf genau diese objektive Realität gründet sich tatsächlich sein subjektives Urteil ( Spiele ich weiter , oder nicht ? ) . Das ist keine Behauptung , das ist eine Tatsache . Die Einleitung dieses Absatzes war übrigens keine Unterstellung , sondern wieder nur eine Verständnisfrage . 
<s> Nur ist der Vorwurf meines Erachtens Jörg gegenüber tatsächlich ungerechtfertigt . Er bezeichnet ja nicht Menschen als Fanboys , die das Spiel einfach nur gut finden . Diese Menschen sind einfach nur Fans . Fanboys sind für ihn eben jene Leute , die einfach nicht akzeptieren können , dass ihr geliebtes Spiel nicht von allen Menschen gemocht wird - im Falle der SdK , dass Jörg ( aber auch Heinrich ) das Spiel nicht mag und nicht weiterspielen würde . Dafür nennt er Gründe , die völlig legitim sind , da diese Gründe für ihn ein negatives Spielerlebnis ermöglicht haben . Das kann man doch einfach mal akzeptieren , oder ? Stattdessen findet man in den Kommentaren Aussagen wie " Du hast das Spielprinzip nicht verstanden " , " Du hattest doch eh kein Bock auf das Spiel " oder oder oder . Eben Aussagen , die deutlich machen , dass man Jörgs Meinung einfach nicht akzeptieren möchte . Mein Liebling hierbei : " Man muss sich darauf einlassen , dann ... " . Ich bin mir sicher , sowohl Jörg als auch Heinrich haben sich auf das Spiel eingelassen , aber dass , was nach dem " dann " steht , hat sich bei beiden dennoch nicht eingestellt . 
<s> Genau das sag ich ja auch :  Dass die Relevanz der Schwächen rein subjektiv ist . Dass man mit der Wertung eines beliebigen Spieles deshalb nicht einverstanden sein muss , liegt auf der Hand und wird in Jörgs Kolumne auch nicht kritisiert . Stattdessen wird doch kritisiert , dass aufgrund dieser Differenzen zwischen " eigener , persönlicher Meinung " und " möglichst objektive Testwertung " die Kompetenzen der testenden Personen infrage gestellt werden und es wird die fehlende Einsicht kritisiert , dass neben der eigenen Meinung noch andere Sichtweisen auf ein Produkt möglich sind , in denen Schwächen nicht nur erkannt , sondern auch abgestraft werden . Deswegen muss man doch nicht von " vor Hybris strotzenden Einfaltspinseln " reden , wie es Dein Vorredner in diesem Strang getan hat . 
<s> Ich bin derzeit auch recht ernüchtert , nachdem ich heute das erste Mal ins virtuelle Cockpit gestiegen bin . Dabei stört mich nichtmal so sehr die Gummiband-KI ( bisher , da ich noch nicht sonderlich weit bin und sie sich ja erst in den höheren Klassen wirklich negativ bemerkbar machen soll ) . Spielspaßbremsend ist vielmehr die miserable Online-Anbindung , die einfach nicht funktioniert . Im Laufe des Abends stand die Server-Verbindung zwar endlich und brach auch nicht mehr ab , dennoch war sie so schwach , dass Online-Rennen nicht möglich waren und selbst einfachste Infos wie Bestenlisten nicht abgerufen werden konnten . Außerdem bin ich über die Graphik extrem enttäuscht . Sie ist nicht schlecht , aber selbst auf der PS3 wäre das meinem Empfinden nach nicht viel mehr als leicht überdurchschnittlich gewesen . 
<s> Die Sache mit den unsichtbaren Barrieren sollte jetzt einfach nur ein exemplarisches Beispiel dafür sein , dass die Kritikpunkte sicherlich nicht aus den Fingern gesaugt wurden , sondern vorhanden und berücksichtigungswürdig sind . Dieser Kritikpunkt wurde im eigentlichen Test noch nichtmal aufgeführt , jedenfalls nicht in der Stichpunkt-Zusammenfassung am Ende . Dafür sind dann andere Schwächen aufgeführt , die nicht argumentativ aufgehübscht werden können , wie sehr lange Ladezeiten oder fehlende Lippensynchronität in der deutschen Fassung . Natürlich gibt es auch Punkte auf der Negativ-Seite , die unterschiedlich interpretiert werden können , wenn man im Spiel auf sie trifft . Wenn sie aber während des Testens negativ aufgefallen sind , ist die Wertung am Ende auch entsprechend . 
<s> Verdammt ! Jetzt hast Du das Gegenteil von dem getan , was ich erreichen wollte :D Ich verstehe Deine Intention , die Du mit dem Plural bezweckst und finde das wirklich löblich - man macht sich im Alltag viel zu selten Gedanken darüber , dass Menschen hinter Unternehmen stehen . Ich finde aber schon , dass Du dann auch von der Formulierung her ins Plural gehen solltest , sprich z. B. die Menschen hinter Square Enix konkret benennen , statt einfach nur den Namen des Unternehmens ( welcher ja Singular ist ) zu verwenden . Sonst liest sich das einfach extrem holprig . 
<s> Nein , ich bezweifle , dass es in der LOTR-Lore Hinweise darauf gibt , dass Sauron alle Nase lang Orks wiederbelebt . Umgekehrt gibt es sowas aber auch nicht mit den Seelen verstorbener Elbenschmiede ( glaube ich jedenfalls ) . Insofern würde ich schon beides auf eine Stufe stellen . Ich finde es jedenfalls mal ganz angenehm , dass nicht nur der eigene Charakter resettet werden kann , sondern auch die Gegner . 
<s> Ja , es gibt Spiele , in denen eine unsichtbare Barriere sinnvoll sein kann . Wenn sie im Spiel als solche nachvollziehbar ist , z. B. ein unsichtbares Schutzschild , das um ein Objekt herum errichtet wird . Ist im fraglichen Spiel aber leider nicht der Fall . Da kommt man an Durchgänge , die offensichtlich breit genug sind , um den Charakter hindurch zu lassen und das Spiel lässt es nicht zu , weil es das nicht vorsieht . Persönlich kann man dazu indifferent stehen , völlig richtig . Distanziert betrachtet ist es dennoch eine Schwäche , weil solche Gameplay-Mechaniken keiner Nachvollziehbarkeit und Logik folgen , schlimmer noch :  Sie ließen sich mit einfachsten Mitteln umgehen , indem einfach ein sichtbares Objekt den Durchgang versperrt . Wenn Entwickler das nicht tun , müssen sie sich gerade bei dem technischen Fortschritt von Videospielen heutzutage den Vorwurf gefallen lassen , schlechtes Leveldesign betrieben zu haben . Wenn Dein " Man kann Schwächen ( und Stärken ) gegenüber auch gleichgültig gegenüber stehen " Dein Totschlagargument sein soll , dann stimmst Du mir sicherlich zu , dass Bewertungen gleich welcher Art und gleich welchem Medium gegenüber völlig überflüssig sind . Richtig ? Wenn Du Deinen letzten Absatz ernst meinst , erschließt sich mir wiederum nicht , warum Du explizit Jörg und dabei übertrieben formulierend an den Pranger stellst . 
<s> Also wenn Du unsichtbare Barrieren tatsächlich als positives Merkmal anerkennen möchtest , dann weiß ich auch nicht mehr weiter . Das ist kein " beliebiges Merkmal als Schwäche deklariert " , sondern im Gegenteil ein ganz konkretes Merkmal , das eine Schwäche IST . Wenn man Deiner Argumentation mal versucht , ernsthaft zu folgen , dann ist jeder Spiele-Redakteur auf der Welt , jeder Gamer auf dieser Welt ein " vor Hybris strotzender Einfaltspinsel wie Jörg Langer " , ganz besonders die im Artikel benannten " Fanboys " , die quasi die Perfektion von Menschen darstellen , die ihre Geschmacksurteile in deren Wertigkeit über andere erhöhen . 
<s> Genau genommen ist es gar nicht so komisch , dass getötete Bosse wiederkommen . Funktioniert andersherum mit dem eigenen Spielcharakter ja auch . Und dass Sauron mindestens so mächtig wie irgendein dahergelaufener Elbenschmied ist , das wird wohl sicherlich nicht angezweifelt werden , oder ? ;) 
<s> Verstehe ich jetzt nicht . Ich verbiete " Binsch Orhan " ja nicht , mir das zu unterstellen . Ich möchte das aber nicht und bitte ihn daher höflich darum , dies in Zukunft bleiben zu lassen . Darf ich doch noch , oder ? Jeder andere User , der sich von Jörg als " Fanboy " gebrandmarkt fühlt , darf ihm gegenüber ebenfalls diese Bitte äußern . 
<s> Ha ! Ich schaffe die Musiklevels ( habe jetzt die ersten drei hinter mir ) relativ problemlos , also habe ich einen guten Fernseher :) 
<s> Nochmals , es geht Jörg nicht darum , dass andere Käufer des Spieles eine andere Ansicht haben . Es geht darum , dass aufgrund dessen die Richtigkeit des Testes und des Wertungsergebnisses angezweifelt wird . Es kann doch nicht so schwer sein , zu begreifen , dass es zwar objektiv Schwächen im Spiel gibt ( die zu dieser Wertung geführt haben ) , diese aber jeder subjektiv unterschiedlich schwer gewichten kann . Die Existenz dieser Schwächen aber zu leugnen , sie zu ignorieren und deshalb die Fähigkeiten der Tester infrage zu stellen , DAS ist es , worüber sich Jörg zu Recht aufregt . 
<s> Keine Sorge , ich bin objektiv . Beleidigungen habe ich allerdings wirklich nicht in der Kolumne entdeckt . Nur ein Unverständnis darüber , dass eine bestimmte Käufergruppe ( hier " Fanboys " genannt ) nicht akzeptieren kann , dass ihr Spiel , dass sie so sehr mögen ( was weder Jörg noch sonstjemand madig machen möchte ) , nunmal auch Fehler hat , die in einem Test genannt gehören und dass man daraus nicht schließen kann , der oder die Tester hätte ( n ) keine Ahnung vom Spiel oder von ihrer Arbeit als Journalisten . Daran ändert sich auch nichts , nur weil viele Spieletester ( aber bei weitem nicht so viele , wie Du hier gerade zu suggerieren versuchst ) zu einer anderen Wertung gekommen sind . Und Sätze wie Deinen letzten mit seiner unverhohlenen Provokation gegen mich unterlässt Du in Zukunft bitte . 
<s> Oh klasse ! Weil die Wertung zu den schlechtesten weltweit gehört , muss sie falsch sein und der Tester sollte seine Arbeit überdenken ! Total logisch . 
<s> Oh Mann . Jörg hat in der Kolumne ganz konkret zwischen " Fans " und " Fanboys " unterschieden und das , was Du hier als " Fanboys " beschreibst , sind in Jörgs Augen einfach nur " Fans " . 
<s> Oder Rayman Legends , welches ich gerade begeistert spiele . 
<s> Prima . Jetzt muss ich das nicht mehr schreiben :) Aber ist schon wirklich auffällig . Wenn die großen Ubisoft-Spiele irgendwie auftauchen , sind sofort die Ubisoft-Hater am Start - wenn die kleineren , experimentelleren Titel in Erscheinung treten , bleiben sie mucksmäuschenstill . Komisch . 
<s> " Wenn ich mir die Trophäen anschaue : Nicht mal die Hälfte hat bisher Ratbag zum Häuptling gemacht . Den Hammer töten ( 28.1 %) haben sogar noch weniger . Nicht mal die Hälfte der Spieler hat überhaupt das " fertige " Nemesis-System gesehen ! Ich würde behaupten , da läuft etwas gewaltig schief . Und ganz ehrlich , ich kann jeden verstehen , den die Motivation nach 10 Stunden verlässt . " -> Das ist nun nicht wirklich ein brauchbares Indiz , wie gut ein Spiel ist . Selbst die besten Spiele " leiden " darunter , dass maximal die Hälfte aller Spieler überhaupt das erste Drittel eines Spieles erreicht haben . 
<s> Schon klar , wie das gemeint ist . Nur müsste man dann auch von den Leuten bei SE sprechen , damit Plural richtig ist . Bei einem Ameisenhaufen redet man ja auch nicht im Plural , nur weil da Millionen von Ameisen drinne leben ;) 
<s> Erwarte doch von einer Mallotze-Partyband nicht , alle Kommentare zu lesen ! 
<s> Ich habe noch arge Zweifel , dass Uncharted 4 am Ende tatsächlich so aussehen wird , wie im Trailer . Vielleicht in Zwischensequenzen , aber ingame rechne ich doch mit deutlichen Abstrichen . 
<s> Ich hab doch geschrieben , dass 24fps flüssig wahrgenommen werden ? Oder war Dein Kommentar jetzt nur eine Erweiterung meiner Aussage ? 
<s> Nö , merkt man nicht die ganze Zeit . Dafür muss man schon einen Direktvergleich haben , zu dem Du mich ja auch gerade aufforderst . Ansonsten verarbeitet das Auge die 30fps so gut , dass nix mehr ruckelig erscheint . Was ich jedoch meinte , waren Momente , bei denen man auch ohne Direktvergleich einen Unterschied feststellen kann und das sind die Kameraschwenks . 
<s> Nicht , wenn man bei den Next-NextGen-Konsolen noch immer viel bessere Graphikeffekte raushauen kann , wenn man auf 1080p und 60fps verzichtet ;) 
<s> " Wieviel besser könnten Spiele sein , wenn nicht die Hälfte des Budgets für Marketing verbraten werden würde . " -> Word ! Daran könnten die Publisher von heute auch mal arbeiten :  Sinnvollere Verwendung des Budgets . 
<s> Nein , da hast Du wohl recht . Im Prinzip geht mir dieses leidige Thema inzwischen mächtig auf den Keks . Ich meine , natürlich sind 1080p mit 60fps großartig , wenn das Spiel dabei auch noch unverschämt gut aussieht und flüssig läuft . Aber die Welt geht nun auch nicht unter , wenn's mal " nur " 900p sind , die hochskaliert werden und man sich mit 30fps zufrieden geben muss . Ersteres bemerkt man maximal im Direktvergleich zu nativen 1080p und letzteres bemerkt man vorrangig bei Kameraschwenks - welche zugegebenermaßen gerade in Videospielen recht häufig vorkommen . 
<s> Ja , den Eindruck habe ich auch . Mal ehrlich , ich bin wirklich ein großer Fan von Ubisoft . Mir gefallen deren Spiele total . Aber die PR-Abteilung sollte ausgetauscht werden . 
<s> Naja , also Dein Enthusiasmus in allen Ehren , aber eine Kaufempfehlung nur aufgrund von Hörensagen und Videos zu erteilen , darf man ruhig mit einem Fragezeichen ob der Sinnhaftigkeit versehen . Gerade bei Videospielen . 
<s> Ich glaube nicht , dass es die Publisher waren , die den Spieler zum " Casual " erzogen haben . Das ist im Gegenteil einfach eine völlig logische Entwicklung , dass Spiele " simpler " geworden sind . Weil unser Hobby längst nicht mehr nur von irgendwelchen Nerds betrieben wird , sondern die breite Masse angesprochen wird bzw. werden muss ( um Entwicklungskosten zu decken ) . Und die breite Masse sind nunmal nicht die Ultra-Core-Gamer , die ein " The Bard's Tale " mit verbundenen Augen und ohne handgezeichnete Maps durchzocken wollen . Nein , die breite Masse sind die , die nach Feierabend einfach entspannen und sich nicht auf Teufel komm raus beweisen wollen , dass sie jedes Spiel bezwingen können . 
<s> Und was wären nun die richtigen Worte gewesen ? 
<s> Blabla :P 
<s> Okay . Ich glaube , jetzt hab ich's kapiert :) 
<s> Ich fürchte , ich habe nichtmal die Hälfte verstanden :D Mein Ansatz ist : Eine Graphiktextur hat nur so- und soviele Pixel und wenn die Kante einer solchen Textur schräg im Bild zu sehen ist , entstehen Treppchen , weil es ja keine Pixel mit schrägen Kanten gibt . Soweit richtig , oder ? Wenn jetzt die Auflösung erhöht wird , müsste die Textur , deren " Auflösung " (= gleich Anzahl der Pixel ) ja gleich bleibt , doch gröber aussehen . Demzufolge würden die Treppchen nicht kleiner , sondern größer werden . 
<s> Ich kann mich da meinen Vorrednern nur anschließen : Tolle Neu-Ausrichtung , die ich sehr begrüße . Ich denke , dass kann sich qualitativ für den Spiele-Journalismus nur positiv auswirken . 
<s> Genau . Und mit Texturen meinte ich konkret auch Kanten und Pixel derselbigen . Hätte ich etwas klarer ausdrücken sollen . 
<s> Kannst mir ja beizeiten mal eine PN schicken , wenn Du Zeit und Lust hast . Würde mich schon interessieren , wie das nun wirklich ist . Aber Vorsicht : Bei mir musst Du bei so technischen Dingen einfachste Sprache verwenden :D 
<s> " Die scheinen mir inzwischen schon wieder auf einem hohen Ross zu sitzen , was an vielen Details deutlich wird . " -> Den Eindruck habe ich in den letzten Wochen leider auch bekommen . Schade eigentlich . Die haben am Anfang so verdammt viel richtig gemacht und jetzt fangen die wieder an zu schludern ... 
<s> Ja schon , aber die Treppchenbildung entsteht doch durch die Texturen an sich , dachte ich und an diesen Graphiktexturen ändert sich ja nichts , nur weil das Bild am Monitor / TV plötzlich schärfer wird . 
<s> Dass die Balken unterschiedlich dick waren , ist mir persönlich gar nicht aufgefallen . Dabei habe ich das Spiel sogar zweimal durchgezockt o.O 
<s> AA wäre überflüssig ? Ich hätte jetzt erwartet , dass durch eine stärkere Auflösung auch die Treppchenbildung stärker zu sehen wäre und AA demzufolge sogar wichtiger wäre und noch besser arbeiten müsste . 
<s> Schnarchende Zuschauer ? 
<s> So sehe ich das auch . Wobei ich es nicht ganz so dunkel wie Heini haben müsste . Bei mir wäre das so ein Zwischending aus seiner und Jörgs Einstellung . 
<s> Dass Dir dieses ( 1 ) besonders wichtig gewesen zu sein schien , habe ich bemerkt . Aber das ändert ja nichts daran , dass Du Dich gewaltig widersprochen hast , wie aus meinen zwei Zitaten von Dir deutlich wird . 
<s> Normalerweise würde ich auch nicht erwarten , irgendwelche Unterlagen hochzuladen . Wenn Benny aber gleich in die Vollen geht und erstmal aussagt , er würde die Honorare von GG kennen , dann muss er auch was liefern , dass so eine starke Behauptung auch untermauert . Das ist halt das Problem , wenn man sich hinter Anonymität verstecken möchte und dann auf die Weise den Betreiber eine Webseite ( der wohl am Besten über Gehälter , Kosten usw. bescheid weiß ) aus der Reserve locken möchte , wie es Benny getan hat . 
<s> Steck Bratwurst in Dein Sauerkraut ! 
<s> Stimmt , eine zwingende Vorgabe wäre nicht schlecht gewesen . Vielleicht kommt die ja in Zukunft noch , damit das alles mal ein Ende hat hier . 
<s> Spannend ! 
<s> " Ich habe auch an keine Stelle geschrieben , dass ich einen ( 1 ) Auftrag von einer ( 1 ) Let's -Play-Redaktion angeboten bekommen habe . Oder dass ich ein ( 1 ) Honorar eines ( 1 ) GG-Freien können würde . " Früheres Zitat von Dir : " Ich kenne die Honorare aus dem letzten Jahr persönlich . " - Geantwortet auf die Frage , ob Du die GG-Honorare des Jahres 2014 kennst . Tja , soviel dazu . 
<s> Er muss ja nicht über Gehälter sprechen , um Gottes Willen ! Nein , natürlich nicht . Aber wenn er von einem Angebot redet ( dem Zusammenhang nach ein finanzielles Angebot ) , wird er vorher wohl auch eine Bewerbung an GG geschrieben haben . Diese könnte er uns zeigen , wobei die persönlichen Daten natürlich geschwärzt werden dürften , das ist selbstverständlich . Aber alleine damit könnte aus einem " Wichtigtuer " jemand werden , der tatsächlich von dem Ahnung hat , worüber er redet . So bleibt das alles jedoch reichlich unverbindlich und was er sich hier so zurecht geschrieben hat , könnte auch eine x- beliebige andere Person sein , die sich einfach nur einen Spaß erlaubt . Gut jetzt wissen wir , wer er ist und inwiefern er Bezug zur Branche hat . Alles andere bleibt trotzdem reichlich nebulös . 
<s> Mal kurz zu a ) :  Du diffamierst Dich selbst , weil Du hier Dinge behauptest , die Du besser mit Fakten unterlegen solltest , wenn Du ernst genommen werden willst . Stattdessen behauptest Du einfach nur ganz anonym ( und anonym kann ja blöderweise jeder sein ) , Insider-Wissen über GG zu haben . Dass Du da von so manch einem hier als " Klugschnacker " und Wichtigtuer gehalten wirst , sollte Dich nicht wirklich wundern . 
<s> Erstmal vielen Dank für den Artikel ! Aber : Redet man bei Square Enix wirklich im Plural ? Das klingt sehr komisch , weil es sich dabei ja um eine Firma handelt , nicht um mehrere . Außerdem ziehst Du die Entscheidung nicht konsequent durch , zumindest im letzten Satz hast Du Dich nämlich wieder für Singular entschieden :) 
<s> Das wäre die Alternative , wenn ich eine passende Wohnung dafür hätte ;) 
<s> Das traue ich der PR eines beliebigen Entwicklers / Publishers auch noch zu : Wir haben uns für 30fps statt 60fps entschieden , weil die Spielzeit dadurch bedeutend verlängert wird . 
<s> Du meinst wohl , dass das menschliche Auge die " mehr als ca. " 24 Bilder pro Sekunde nicht mehr einzeln wahrnehmen kann ? Da gebe ich Dir recht , deswegen erscheint eine entsprechende Aufnahme ja auch weitestgehend flüssig . Dennoch kann das menschliche Auge zwischen 30 und 60fps unterscheiden , weil letzteres flüssiger wirkt als ersteres . Die einzelnen Bilder werden zwar ganz richtig nicht wahrgenommen ( sonst hätten wir Daumenkino ) , aber je mehr Bilder pro Sekunde , desto ruhiger wird das Bild und desto schärfer bleibt es auch in Bewegung . 
<s> Da gebe ich Dir sogar recht . Meiner hat zwar 55 " - aber für ein ordentliches Film- und Spielerlebnis im Format 21 :9 müsste das Gerät meiner Meinung nach sehr viel größer sein . Mindestens 70 " . 
<s> Also mit dem zweiten Absatz kann ich mich nicht so recht anfreunden , aber der dritte passt schon . Aber jetzt fangen wir glaube ich sowieso an , uns im Kreis zu drehen , unsere Positionen haben wir ja jetzt ausgiebig dargelegt :) 
<s> Glückliche Nudeln ? Verrückt , diese Gentechnik :P 
<s> Ja . Ich glaube , mit Deinem letzten Absatz hast Du es ganz gut getroffen ;) 
<s> Na , aber gerne :) 
<s> Ja , das war dann ein Missverständnis . Deine weitere Argumentation hinkt aber schon wieder , wenn Du ebenso wie ich davon ausgehst , dass EA die zur Verfügung stehende Entwicklungszeit vorgibt . Da kann Bioware ja nicht mal eben die Zeit verlängern , es sei denn , EA lässt sich darauf ein . Was offenbar nicht passiert ist . 
<s> Okay . Das ist in Ordnung , wobei die Spielwelt ja schon deutlich verkleinert war . Es gab nur noch eine ( wenn auch etwas größere als in den Vorgängern ) Stadt und die paar Dungeons in der Stadtumgebung , die separat per Landkarte angesteuert wurden , eine zusammenhängende Spielwelt war ja auch gestrichen . 
<s> Naja . Also wie hier in der News bereits erwähnt , wird es auch auf der PS4 demnächst Dynamic Themes geben , wie es sie auch schon auf der PS3 gab . Was MS mit Screenshots genau meint , da bin ich mir nicht sicher . Wenn damit Static Themes gemeint sind , davon ist auf der PS4 nicht die Rede - sondern eben " nur " von Dynamic Themes . Wenn MS aber damit meint , dass man schlicht Bilder aus den Spielen machen und dann abspeichern kann , das ist auf der PS4 seit Anfang möglich . Davon ab :  Die Weiterentwicklung der PS4 könnte besser sein . Unterstützung von 3D-Blu-Rays ist erst vor einigen Wochen hinzu gekommen , externe Festplatten und eigene mp3 's wiederum sind noch immer nicht nutzbar und Sony hat auch noch keine konkreten Details genannt , wann entsprechende Updates kommen . 
<s> Bei mir hast Du noch behauptet , der Publisher gibt Budget und Zeitvorgaben . Jetzt ist es bei letzterem plötzlich der Entwickler ? Und um Deine Frage zu beantworten : Nein , in diesem Fall sehe ich nicht die Schuld bei Bioware , dass Dungeon-Recycling betrieben wurde , sondern die Verantwortung dafür trägt meines Erachtens tatsächlich der Publisher , wenn er einfach zu wenig Zeit und Budget zur Verfügung stellt . Wenn die Zeit schlicht zu knapp ist , kannst Du Dich drehen und wenden wie Du willst , Kompromisse wie das Recycling müssen gegebenenfalls eingegangen werden . Alternativ hätte man DA2 auch zu einem kleineren Download-Spiel machen können , mit entsprechend weniger Umfang . Aber das wird EA wohl auch nicht erlaubt haben , da bleibt dem Entwickler in diesem Fall einfach keine andere Möglichkeit als die der Kompromisse . 
<s> Okay , allmählich kann ich Dich besser nachvollziehen , wenngleich wir anderer Meinung bleiben ;) Gerade Dein zweiter Absatz : Gehen wir mal tatsächlich davon aus , Bioware hätte gewusst , wie wenig Zeit EA ihnen für den zweiten Teil geben würde ( vorausgesetzt , EA ist hier wirklich der " Böse " gewesen ) , wie kommst Du dann auf die Idee , Bioware hätte nicht dennoch das bestmögliche Spiel unter diesen Voraussetzungen geschaffen ? Vielleicht war in der kurzen Zeit ja wirklich nicht mehr möglich , trotz maximalem Herzblut und ganz viel Mühe ? Ich kann mir zumindest gut vorstellen , dass es schwierig ist , in der kurzen Zeit zig unterschiedliche Dungeons individuell zu designen , damit eben kein Recycling vorkommt . 
<s> Der Soap-Effekt ist ganz klar Geschmackssache . Gibt nicht nur Menschen , die den doof finden , sondern auch viele , die ihn tatsächlich besser finden . Ich persönlich kann sowohl mit als auch ohne Soap-Effekt sehr gut leben , ich empfinde ihn nicht als schlimm beim Zuschauen . Im Gegenteil , man hat denn mehr den Eindruck , tatsächlich im Geschehen drin zu sein , obwohl das TV-Bild zweidimensional bleibt . 
<s> Keine Ahnung . Ich hatte irgendwas in Richtung " Anti-Aliasing " erwartet , wo der Begriff für mich nicht unbedingt auf den erzielten Effekt hindeutet ( wobei ich jetzt auch nicht weiß , was " Aliasing " übersetzt heißt ) . Oh , und AA ist jetzt nur ein Beispiel . Ich weiß , was sich hinter dem Begriff verbirgt :) 
<s> Nichtsdestotrotz ist in der kurzen Entwicklungszeit ein beachtlich gutes Spiel herausgekommen . Mangelndes Herzblut oder " wenig Mühe " kann ich da beim besten Willen nicht erkennen , lediglich unglückliche unternehmerische Entscheidungen . 
<s> This ! Die kurze Entwicklungszeit wird der eigentliche Knackpunkt gewesen sein und ob da nun Bioware oder EA für verantwortlich zeichnet , darüber lässt sich nur mutmaßen . Im Hinblick zur viel zu kurzen Entwicklungszeit ist da jedenfalls ein Spiel herausgekommen , bei dem man den Entwicklern ganz sicher nicht fehlendes Herzblut vorwerfen kann . 
<s> Jemandem zu unterstellen , leicht zufrieden zu stellen zu sein , kann durchaus als " Angriff " gewertet werden . Du fändest es vermutlich auch nicht toll , wenn man Dir Anspruchslosigkeit bescheinigen möchte . 
<s> Wenn Du also bei GG gearbeitet hast ( " Ich kenne die Honorare aus dem letzten Jahr persönlich . " ) , dann macht es Dir sicher nichts aus , Deine Identität preiszugeben ? " Benny " kann ja jeder sein . 
<s> Ich glaube , damals habe ich GG noch nicht mit meiner Anwesenheit beglückt ;) 
<s> Prima argumentiert . 
<s> Großartig :D 
<s> Wieso ist man plötzlich " leicht zufrieden zu stellen " , nur weil man die positiven Aspekte eines Spieles zu würdigen weiß ? Niemand streitet hier die Macken des Spieles ab . 
<s> Ich habe es gemerkt und habe mich im Stillen fürchterlich über diesen Kniff aufgeregt . Gab halt nur keine News dazu , deswegen weiß das keiner :P 
<s> Naja , den Sprung von 4 :3 zu 16 :9 empfand ich auch als Wohltat , den Eindruck habe ich bei 16 :9 zu 21 :9 leider gar nicht . Liegt aber eventuell auch daran , dass handelsübliche TVs und PC-Monitore eben nicht auf dieses Format ausgelegt sind . 
<s> Ja , 21 :9 kommt dem menschlichen Blickfeld deutlich näher , blöderweise sitzt man üblicherweise nicht mit der Nasenspitze vor dem TV , da verfliegt der eigentlich realistische Effekt völlig . Im Kino funktioniert das besser , da die Leinwände das tatsächliche Blickfeld vom Standort der Zuschauer besser ausfüllen . Und am PC , wo man üblicherweise nur 50 oder 60 cm Abstand zum Monitor hat , mag das auch besser funktionieren . 
<s> Kann man die Aussage " 30fps sind unspielbar " ( un ! spiel ! bar ! ) wirklich ernst nehmen ? 
<s> Ja , das stimmt * sich ganz doll schämt * Ich weiß auch nicht , aber irgendwie waren die Begriffe " Der Spiegel " und " Springer Verlag " seit Jahren in meinem Kopf fest miteinander verankert . Wie das dazu gekommen ist , kann ich auch nicht sagen . Naja , jetzt bin ich ja geheilt :D 
<s> Ich würde jetzt nicht so konsequent wie Fischwaage sein , aber seinen Ärger kann ich sehr gut verstehen . Spiele sind nunmal keine Filme , auch wenn die Grenzen dazwischen immer mehr verschwimmen bei einigen Games und vor allem : Cinemascope heißt nicht umsonst Cinemascope . 21 :9 funktioniert hervorragend im Kino mit den entsprechend riesigen Leinwänden , im Home-Entertainment empfinde ich die Auflösung als höchst unpraktisch . Die TV-Geräte / Monitore sind einfach zu klein , als dass sich da ein guter " Cinema " -Effekt entfalten könnte . 
<s> Danke euch beiden ! Muss man ja auch erstmal wissen , wenn man sich mit PC-Gedöns noch nicht so auskennt , wie meine Wenigkeit :) 
<s> Ist gerade voll im Kommen . Irgendein schlauer Mann in irgendeinem schlauen Unternehmen kam halt auf die Idee , dass man mit " Cinemascope " etliche Bildpunkte einsparen kann , womit dann mehr Power für anderen Klimbim übrig ist . Ich finde diese Entwicklung zum Kotzen . 
<s> Mal so ganz doof gefragt , womit deaktiviert man Bewegungsunschärfe in einem PC-Spiel ? Wird das in den Optionen auch Bewegungsunschärfe genannt oder müsste ich da nach irgendeinem Fachbegriff gucken ? 
<s> Ich stimme Toxe und McSpain da durchaus zu . Trotz lächerlichem Level-Recycling , was auch mich mächtig genervt hat . 
<s> Ich gehöre ja nun sicher nicht zu den Menschen , die dogmatisch auf 60fps pochen , 30fps reichen völlig aus für ein gelungenes Spielerlebnis . Dennoch sind 60fps die deutlich bessere Wahl und zwar in jedem Genre . Das merkt man spätestens bei Kameraschwenks . 
<s> Klar sind auch einige Verschreckte dabei . Aber der weitaus größere Teil der wertenden Kommentatoren ist meinem Eindruck nach schwer begeistert vom Spiel . 
<s> Oh , Spiegel gehört ja gar nicht zu Springer , wie mir gerade Wikipedia erklärt . Sorry , mein Fehler . Hättest Du mir aber auch einfach erklären können , anstatt kryptische Aussagen zu tätigen . 
<s> Du hast völlig Recht , dass " Bild = Schund " bei vielen Kritikern vermutlich einfach nur ein Automatismus ist und mein voriger Kommentar suggeriert eventuell auch mehr umfangreiches Wissen meinerseits , als tatsächlich vorhanden ist . Meine Kritik bezieht sich in der Tat zwar auf selbst recherchiertes Wissen , welches sich wiederum aber wie Du schon richtig schreibst auf sporadisches Lesen einzelner Artikel beschränkt . Ich erinnere mich noch sehr gut an den fingierten Skandal um das Heino-Album , auf dem bekannte Lieder von Heino neu interpretiert wurden . Da wurden diverse betroffene Bands ( u. a. Die Ärzte und Rammstein ) " zitiert " . Diese " Zitate " waren in einer so simplen Sprache gehalten , die gewählten Wörter waren so lächerlich ( z. B. " alter Opa " oder sowas in der Art ) , dass jedem vernunftbegabtem Menschen klar sein musste , dass keiner der Bands solche Aussagen getroffen haben konnten . Die Gegendarstellungen folgten auch prompt ( zumindest von Rammstein ) und es wurde klar , dass hinter dem Ganzen nichts weiter als ein Marketing-Deal zwischen Bild und dem Musiklabel steckte . Aber eben " eingekleidet " als authentischer , journalistischer Artikel . Mich wundert es bis heute , dass solche Sachen für die Bild keine Konsequenzen hat , weil einfach vorsätzlich Lügen verbreitet werden und das lässt sich mit Sicherheit nicht mit einem bestimmt vorhandenen Ehren- oder Arbeitskodex von Journalisten vereinbaren . Nichtsdestotrotz :  Die Leute , die bei der Bild arbeiten sind ganz sicher nicht dumm und verstehen ihr Handwerk . Das merkt man auch daran , dass unterschiedliche Artikel unterschiedliche Schreibstile aufweisen . Politische Artikel sind beispielsweise wesentlich besser geschrieben , als typische Klatsch-Artikel , zu denen mein Beispiel oben sicherlich gehört - einfach , weil die Bild mit ihren Artikeln unterschiedliche Leserklientel mit entsprechend unterschiedlichen Erwartungshaltungen bedient . Als glaubwürdig , weil gut und vor allem objektiv recherchiert , halte ich jedoch dank meiner bisherigen Erfahrungen bis heute keinen einzigen Artikel der Bild , egal ob nun Klatschpresse oder Politik . Abgesehen davon würde ich nun nicht den ganzen Springer-Verlag verteufeln . Den Spiegel lese ich hin und wieder mal und da kommen die Artikel meinem Verständnis als Laie , was guten Journalismus angeht , meinen Ansprüchen deutlich näher . 
<s> Ehrlich gesagt fallen mir unter den aktuellen A :I -Artikeln hauptsächlich Kommentare auf , die sich völlig begeistert vom Spiel zeigen . Also so eine negative Wirkung wie befürchtet und sonst auch zu erwarten wäre , sehe ich bei diesem Test in dem Fall gar nicht . 
<s> Kann ja gut sein , dass Springer nur die Besten rekrutiert . Ist nur schade , dass man inhaltlich davon wenig mitbekommt . Ich lese einen beliebigen Bild-Artikel und frage mich danach in 99 % der Fälle , wie man solchen Schund mit Halb- und Nichtwahrheiten , selektiven oder sogar gar nicht existenten " Zitaten " und ähnlichem Schwachsinn wirklich als Journalismus bezeichnen kann . 
<s> Okay , bei den Sprechern wurde zweifellos viel Wert auf Qualität gelegt . Ob ich mit der Komplettvertonung glücklich werde , weiß ich aber noch nicht . Für mich war die bisherige Beschränkung auf den ( auch im Deutschen ! ) fantastischen Erzähler ein wichtiges Stilelement , was LBP zu LBP gemacht hat . 
<s> Ich frag mich ja des Öfteren auch , wie viele Bild-Journalisten sich wirklich für Journalisten halten ;) 
<s> Ja , das Installieren auf der PS4 funktioniert wirklich klasse und unauffällig . Bei Retails muss man nur eine , höchstens zwei Minuten warten , bis die ersten Daten installiert sind , der Rest wird dann im Hintergrund erledigt und man bekommt nichts mehr von mit . Bei den Updates genauso , da hat Sony wirklich gute Arbeit geleistet . 
<s> Kann ich bestätigen , eine absolut lohnenswerte Erweiterung ! 
<s> Okay , wie die Kompatibilität auf der PS4 aussieht , weiß ich ohnehin nicht . Ich hab noch nie ein Lenkrad besessen , obwohl ich sehr gerne Rennspiele zocke . Hab das dann immer nur so am Rande mitbekommen und weiß daher ( bzw. glaube zu wissen ) , dass die Logitech-Modelle einen guten Ruf haben / hatten . Ich schätze aber mal , dass spätestens bei Gran Turismo 7 mehr Auswahl möglich sein wird , bei den Spielen wurde bisher soweit ich weiß immer eine ganze Reihe an Lenkrädern unterstützt . 
<s> Tja , das ist wohl das Hauptproblem von dahergelaufenen Marketingfuzzis . Sie haben einfach keinen blassen Schimmer , wie was auf die Kunden wirkt . Ein wenig mehr Feldforschung in diesem Bereich wäre wohl nicht verkehrt . 
<s> Ist jetzt eigentlich nicht so eine große Überraschung . Als Journalisten können Let's Player ja nun wirklich nicht angesehen werden , da bleibt ja nur noch Marketing-Partner . 
<s> Ui . Damit hätte ich echt nicht gerechnet . Immerhin gelten doch gerade die Logitech-Modelle als sehr gut und am Meisten kompatibel , oder ? 
<s> Also ist das Bild in der Breite unschärfer wie in der Höhe ? 
<s> 1328 * 1080 ? Äh , das bedeutet wohl , dass das Spiel auf dem Fernsehgerät fette Balken links und rechts hat ? Also quasi ein 4 :3 -Format ? Wie lächerlich ist das denn ... 
<s> Das ... ist ein Armutszeugnis . 
<s> Klingt spannend und lesenswert :) 
<s> Steht doch auf der ersten Seite des Tests :  Der Einsatz von Lenkrädern führt zu einem noch besseren Spielerlebnis als mit Controller . Und wenn Lenkräder generell unterstützt werden , dann trifft dies zumindest auf die Logitech-Modelle garantiert zu . 
<s> Catherine war in der Tat ein herausragend gutes , unverbrauchtes Spielerlebnis ! 
<s> Stimmt gar nicht , ihr habt einfach zu viele Fantasien :P 
<s> Es ist wohl davon auszugehen , dass die feindlich gesinnten Menschen ebenfalls schon Kontakt mit dem Alien hatten . Dann sollten sie auch wissen , dass die Mordlust des Monsters nicht auf Hunger begründet ist . 
<s> Oh Gott , was hab ich da bloß für eine Vorlage geliefert :D * lach mich weg * 
<s> Untiefen ? Ich bitte Dich , ein Schwanz ist ja wohl nicht ansatzweise mit dem kleinen Finger zu vergleichen ! 
<s> Da haben wir's doch ! Das Alien hat einfach keine Manieren ! Mit dem kleinen Finger bohrt man nicht einfach so :) 
<s> Der hat den Spieler mit seinem Schwanz durchbohrt :) 
<s> Gran Turismo vergibt für jedes Modell Leistungspunkte , die natürlich nach jedem Tuning angepasst werden . Das funktioniert auch ganz solide . 
<s> Stimmt allerdings . Bei Supersportwagen sollte man annehmen , dass das wirklich nicht mehr nötig ist . 
<s> Jawoll ! Und im Gegensatz zur Cloud haben wir Mods wirklich " The Power " :) 
<s> Wie er darauf kommt ? Na , weil der Herr doch voll den Plan hat ! Ist doch klar ;) 
<s> Das fehlende Tuning finde ich auch eher positiv . Gerade bei einem so auf online fokussierten Spiel wie Driveclub ist das nicht zwingend negativ , sondern eigentlich sogar positiv . Jeder fährt mit den gleichen Voraussetzungen und es zählt dann wirklich das fahrerische Können und nicht das Wissen , wie man das Optimum an Leistung aus einem Fahrzeug kitzeln kann ( technischer seits ) . 
<s> Ich war mal gnädig ;) - wenngleich sich das Fazit auch so erahnen lässt , wenn man die Kommentare querliest :) 
<s> Klar werden die Negativpunkte zu Recht angekreidet , sehe ich absolut genauso . Aber wenn Viking das nunmal nicht so eng oder gar völlig anders sieht , dann kann man das auch akzeptieren , anstatt sich mehr oder weniger lustig darüber zu machen , wie es der Ano gemacht hat , das meinte ich mit Kindergarten . Und welche Kritik Viking nun konkret meinte , ist bisher auch offen . Dass der Schaden z. B. nur optisch ist , kommt einem arcade-lastigen Spiel durchaus zu Gute , es soll und will ja auch keine Simulation sein , sondern einfach nur Spaß machen - und da kann ein gewaltiger Linksdrall oder ein Schleichmodus dank kaputtem Motor durchaus ärgerlich sein . 
<s> Echt jetzt ? Dann bleib doch bei den Spielen , die Dir passen , anstatt anderen ihre Präferenzen schlecht reden zu wollen . Kindergarten . 
<s> Na , wir können ja gerne mal einen gründen . Weiß aber noch nicht , wann ich zu spielen anfange , bin noch arg mit Rayman Legends beschäftigt :) 
<s> Ein GG-Club wäre toll , nur ist die Mitgliederzahl ja so arg begrenzt . 
<s> Ja , musste ich . Weil ich bereits eine halbe Stunde vorher erklärt habe , dass ihr bitte auf PN ausweichen mögt oder die Sache endgültig ruhen lasst . Dass Du Larnaks letzten Kommentar so nicht stehen lassen wolltest , ist nachvollziehbar . Aber euer öffentlicher Kleinkrieg hier ist beendet . Und nein , ich gebe nicht Dir die Schuld , falls Du das jetzt denken solltest . Stattdessen seit ihr beide gleichermaßen für den Diskussionsverlauf verantwortlich . Und beleidigend seid wenn dann ihr beide geworden . 
<s> Dass mehr Frames immer besser sind , steht natürlich völlig außer Frage . Aber wie Du schon richtig schreibst , kommt es auch sehr stark auf die Rahmenbedingungen an , wie groß die Diskrepanz bei der Spielbarkeit ist :) 
<s> Witzig , dass bei 30fps immer gleich von unspielbar geredet wird . Komisch , dass solche Spiele für mich immer spielbar sind . Meine Skills müssen enorm sein ! 
<s> So , jetzt ist mal Schluss hier . Ihr beide kommt in dieser Diskussion nicht klar miteinander , das hat hier inzwischen jeder gemerkt . Weicht entweder auf PN aus oder beendet das Ganze hier . 
<s> Großartig ! So viele Leute , die hier schreiben , dass sie nicht mitmachen ! Ich werde gewinnen ! 
<s> Okay . Gummiband-KI ist natürlich extrem ärgerlich , kann ich überhaupt nicht leiden . Ansonsten klingt das Spiel aber wirklich gut und für die 20 € , die ich bezahlt habe , werde ich sicher gut unterhalten werden . Ich freu mich drauf ! 
<s> Na , die Wette ist aber unsinnig , da auch so schon unterschiedlichste Tester unterschiedlichste Noten gegeben haben ;) 
<s> Die Note ist aber nicht zu niedrig , weil sie sich mit dem Testbericht deckt . Sie ist zu niedrig , weil Deine persönlichen Präferenzen an ein Spiel anders gesteckt sind , davor ist kein Testbericht gefeit . Kann immer und überall passieren , nur kann man das nicht dem Test , den Tester oder sonstwem anlasten . 
<s> Genau das tut die Note ja auch , auf Grundlage des Testberichtes . Wenn Du die Note also nicht nachvollziehen kannst , Test lesen . 
<s> Großartig , diese geniale Logik ! Kleiner Tipp : Raubkopiere die Spiele doch auch gleich ! Und wenn wir schon dabei sind - warum eigentlich noch für Autos Geld bezahlen ? Die Hersteller haben doch auch " n Arsch voll Geld " ! Meine Güte - da erscheinen ja plötzlich ganz neue Möglichkeiten ! 
<s> Einfach genial ! Komm , wir machen das einfach :D 
<s> Das Zeitalter des Cosplays ! Großartig ! Ziel wird es dann sein , als Assassine Unmengen an Idols um sich herum zu versammeln , damit diese mit ihren unfassbaren Gesangskünsten die Templer ganz taumelig werden lassen ! So können sie dann ein- für allemal geschlagen werden ! Yeah :D 
<s> Oh doch ! Japan unbedingt ! Und China wäre auch nicht verkehrt . Nur die Space-Variante bräuchte auch ich nicht ;) 
<s> Wenn Dein Kioskmann es zulässt , dass Du bei ihm kostenfrei diverse Artikel aus Zeitschriften durchliest und nicht bezahlst ( weil , Dich interessiert ja gar nicht das GANZE Magazin , oh weh ) , dann ist es Dein Kioskmann , der misswirtschaftet - nicht Jörg , der genau sowas bei GG zu Recht unterbinden möchte . 
<s> Du sagst es ! ;) 
<s> Das sind unterschiedliche User , die den Fehler bemerkt und gemeldet haben . Erkennbar an den unterschiedlichen Nummern links in der Fehlerliste . 
<s> Das hat Juge doch schon gemacht ! Und selbst da brauch man mehrere Tasten , von denen oftmals sogar drei gleichzeitig gedrückt werden mussten ;) 
<s> Schreibst Du bitte in Zukunft wieder Beiträge , die zum Thema passen ? Das ist jetzt Dein zweiter Kommentar unter dieser News , der inhaltlich nicht dazu gehört . 
<s> Du verwechselst das Spiel . 
<s> Kein Problem , das Missverständnis wurde ja behoben :) 
<s> Donnerwetter ! Ein Spiel , das mich wirklich enorm ( ! ) interessiert ! All in ! 
<s> Ach so ! Ja , dann habe ich Dich wirklich etwas fehlinterpretiert , gerade weil Du ja dann noch meintest , dass die Entwickler nur ( ? ) " anscheinend " keinen Hehl daraus machen , lieber die PS4-Version zeigen zu wollen . Das " nur " habe ich jetzt nur geschrieben , weil es für mich so rüberkam , daher auch das Fragezeichen in Klammern :) 
<s> Klingt ja soweit ganz positiv bis jetzt . Am Besten finde ich nach wie vor , dass es endlich ( ! ) auch mal eine echte Schleichmechanik geben wird , was bei einem Assassinenspiel nun wirklich Standard sein sollte . 
<s> Allerdings ist die Gleichbehandlung laut Deinem Link lediglich auf die Auflösung sowie die Framerate beschränkt . Die PS4-Version kann dennoch besser aussehen , dank beispielsweise besserer Texturen . Insofern wird die Info aus der Preview , die Entwickler hätten lieber die PS4-Version gezeigt , nicht wirklich negiert . 
<s> Bitte nicht " zwischen 60 und 90 % alles für möglich halten " mit " zwischen 60 und 90 % wird alles vertreten sein " verwechseln ;) Ich habe auf Letzteres getippt und das trifft bei weitem nicht immer zu . 
<s> Da stimmt was mit den Balken zu 11 % / 10 % / 10 % nicht . 
<s> Ich auch nicht . 
<s> Ich spiele seit 15 Jahren und habe gerade mal 151 Spiele hier in meine Spielesammlung auf GG aufgenommen . Das ist eine ziemlich komplette Liste und ich würde nicht gerade behaupten , wenig in mein Hobby zu investieren . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Und warum hast Du überhaupt eine Maske auf ? 
<s> @Badgeros111 : In Deinem Kommentar war gar nichts geschrieben . Daher offline genommen . Falls das ein Bug gewesen ist , bitte nochmal versuchen ( ich denke , Kommentare mit 0 Zeichen sollten gar nicht möglich sein ) 
<s> Geht mir ganz ähnlich . Zumal es auch heute noch mehr als genug Abwechslung und hohe Qualität gibt , wenn man denn mal abseits von CoD , Bubble Witch und co . schaut . 
<s> Schmutzige Dinge machen , tihihihi ;) 
<s> Und das ist ja auch völlig in Ordnung :) 
<s> Gott sei Dank hab ich immer genug Bier im Hause :) 
<s> Hab mal kurz nach Thrixx gegoogelt . Die Graphik der Spiele könnte besser sein , aber man soll seine eigenen Sex-Movies drehen können . Ob die aber auch eine Handlung haben ? Hmmmm ... :) 
<s> Da lag ich ja mit meiner Einschätzung vor ein paar Tagen gar nicht so verkehrt . Zwischen 60 und 90 % ist ja tatsächlich alles vertreten . 
<s> Einen besseren Titel für das Spiel kann es wohl wirklich nicht geben . Außer " Destruction Derby " , aber das ist ja schon vergeben ^^ 
<s> Spaß und objektiv in einem Satz ? ( Spiel- ) Spaß ist immer subjektiv , der eine erfreut sich daran , Obst anzubauen , weil er im echten Leben nicht die Zeit dafür hat , andere erfreuen sich daran , den krassesten Boss mit einer fein ausgeklügelten Taktik endlich legen zu können . Mit Schönfärberei hat das gar nichts zu tun . Ach ja , und " objektiv " betrachtet kann es auch kein " Spaß " sein , letzteres zu tun . Das ist nämlich ( " objektiv " betrachtet ) harte Arbeit , die am Ende mit dem Sieg belohnt wird . 
<s> Dein ganzer Input ist erstmal völlig irrelevant , wenn Du Gamer nicht nur einteilst , sondern auch bewertest , das hat DomKing sehr schön anschaulich gemacht . So. Und als Moderator sage ich Dir , dass Du nicht gleich mit beleidigenden Begriffen wie " Troll " oder " weichgespültes Opfer " um Dich werfen musst , wenn jemand nicht Deiner Meinung ist . Dein Einstand als neuer User bei uns hätte besser sein können . 
<s> Sehr gut zusammengefasst . 
<s> Ganz ganz schlimm sind ja auch die - Obacht , jetzt kommt's ! - Casual Gamer ! Brrr , ich fühle mich schon angewidert , den Begriff überhaupt niederschreiben zu müssen ! 
<s> Zu 1 : Völlig richtig , wir können unsere " Uniform " , den Status-Hinweis neben unserem Namen , nicht ablegen . Da wir das nicht verändern können , erwarte ich schlicht von anderen Usern hier , mal ein , zwei Sekunden innezuhalten und zu überlegen , ob das wir nun eine User- oder eine Mod-Aussage getätigt haben . Und ich bleibe dabei : Wenn man sich wirklich mal diesen kurzen Moment Zeit nimmt , dann ist das in nahezu allen Fällen leicht ersichtlich . Im Zweifel kann man dann auch mal freundlich nachfragen ehe man mit der " Du bist Mod , Du darfst so nicht reden " -Keule ankommt . Zu 2 : Irgendwie kriege ich Deine Aussage jetzt inhaltlich nicht in Verbindung mit meinem zweiten Absatz . Aber ich versuch's mal :  Der Grad der Unangemessenheit ändert sich nicht dadurch , ob der betreffende Kommentar von einem User oder einem Mod geschrieben wurde . In beiden Fällen darf gerne und selbstverständlich angemerkt werden , dass man den Kommentar nicht angebracht fand . Was ich mit User-Ebene meinte , ist das , was ich hier schon öfter versucht habe zu erklären - nämlich , dass eine User-Aussage eines Moderators auch als eine solche User-Aussage behandelt wird , statt damit anzukommen , man hätte als Moderator eine Vorbildfunktion und dürfe so nicht mehr schreiben ( und somit die Mod-Ebene mit einzubringen ) . 
<s> Ihr habt da auch ein böses , unbesiegbares Alien ? O_O 
<s> Ich steh den Todgeweihten bis zum Ende bei ;) 
<s> Auf den Webseiten mag das anders sein , aber in den Magazinen sind sie definitiv deutlich kleiner als hier auf GG :) 
<s> M ! Games und GamePro . 
<s> Pass auf , das Ding bekommt ein paar Achievements und * tadaaaa * schon hast Du ein paar Käufer sicher ;) 
<s> Die wirklich allererste Szene mit Trevor war tatsächlich eine Sex-Szene , aber ich meine mich zu erinnern , dass das einvernehmlicher Sex war . Es gibt in GTA5 ( nicht 4 ^^ ) aber noch eine optionale , zufällige Szene , die man beim Herumgurken im Auto erleben kann . Da überfallen zwei Männer eine Frau , einer ist bereits nackt und die Absichten sind offensichtlich . 
<s> Wobei gerade GG den persönlichen Meinungen ziemlich viel Text einräumt . Jedenfalls im Vergleich zu sehr vielen anderen Magazinen . Da gibt es dann tatsächlich nicht mehr als zwei , drei , vielleicht auch mal vier Sätze , die ein Redakteur schreiben darf , um seinen persönlichen Eindruck widerzugeben . 
<s> Entspricht nicht der Wahrheit . 
<s> Stell Dir vor , tatsächlich können wir uns das aussuchen . Entgegen Deiner Annahme tun wir das jedoch nicht willkürlich , für uns gelten die gleichen Verhaltensregeln wie für euch . Beleidigen ist tabu , unsachlich trollen ist ebenso tabu . Der ausschlaggebende Kommentar von Tr1n , der die ganze Diskussion hier mal wieder ins Rollen gebracht hat , war vollkommen im Rahmen . Nicht unbedingt nett , aber im Rahmen . Wäre er von einem anderen User genauso verfasst worden - keiner von uns Mods hätte sich eingemischt . Warum also erlaubt ihr euch dann , uns erklären zu können , dass das ja wohl so nicht gehen darf ? Weil ihr ein Problem damit habt , weniger Rechte zu haben wie wir ? Weil ihr euch völlig irrational bevormundet fühlt ? Ich verstehe es wirklich nicht und ich für meinen Teil habe alles gesagt , was hierzu zu sagen ist . Entweder ihr kapiert endlich , dass die Mod-Keule nicht bei jeder unpassenden Gelegenheit herausgeholt werden kann , oder ihr lasst es bleiben . Wenn wir beleidigen oder trollen , DANN könnt ihr eure Keule auspacken , denn DANN erst könnt ihr wirklich argumentieren , dass wir uns mehr Rechte in Diskussionen zugestehen als euch . 
<s> Natürlich haben wir als Mods Vorbildfunktion . Und sofern wir als Mods agieren , kommen wir dieser Funktion auch gerne nach . Um mal beim Polizeivergleich zu bleiben , den Makariel eingebracht hat . Ein Polizist in Uniform hat gewisse Regeln einzuhalten im Umgang mit Zivilisten , er ist ja Vorbild . Wenn er aber privat unterwegs ist und dieser mal ein wenig saurer reagiert , als man es erwarten würde , käme wohl kaum jemand auf die Idee zu sagen " Du bist aber Polizist ! " . Schon alleine deswegen nicht , weil es völlig normal und menschlich ist , sich auch mal unangemessen zu verhalten . Ich sage ja nicht , dass wir Mods nicht kritisiert werden dürfen , wenn wir mal als User blöde reagieren . Das möchte ich nochmal ausdrücklich betonen . Ich erwarte aber , dass die Kritik auf der Ebene bleibt , wo sie hingehört , nämlich auf der User-Ebene . 
<s> Ach ! Geh weg ! Mit Dir rede ich doch gar nicht mehr ! :D 
<s> Naja , das Polizeiauto ist jetzt ein etwas hinkender Vergleich . Ich weiß , was Du meinst , aber ein Polizeiauto wird ja nur beruflich genutzt , da kann man schlecht auf die Idee kommen , dass die Polizisten als Privatpersonen den Verstoß begehen . Das bei uns " Community-Moderator " steht , können wir nunmal nicht ändern . Anders als die Polizisten haben wir kein Privatauto mehr zur Verfügung , mit dem auch dem letzten Trottel erkenntlich gemacht wird , dass wir " nicht dienstlich " unterwegs sind . Da kann ich ruhig von normalen Usern erwarten - und das meine ich sicherlich nicht böse - User- von Mod-Kommentaren unterscheiden zu können . Und da jeder hier wissen sollte , welche Aufgaben ein Mod hat , KANN es auch nicht schwer sein , da zu differenzieren . Und ich bin mir ziemlich sicher , dass das die allermeisten User auch ganz gut hinkriegen . Sollen wir jetzt wirklich eine andere Schiene fahren , nur weil ein paar andere User das einfach nicht akzeptieren / begreifen wollen ? Nö . Ich bin Moderator hier , ja . Aber deswegen lasse ich mir nicht das Recht nehmen , mich ganz normal an Diskussionen zu beteiligen und dabei auch mal einen etwas harscheren Tonfall an den Tag zu legen . Wenn der Tonfall dann mal unangemessen ist ( wir sind auch nur Menschen ) , dann tue ich genau das , was ich von anderen Usern auch erwarte : Ich bitte um Entschuldigung . Wir Mods gestehen uns in diesem Punkt genau die gleichen Rechte ein , die ihr User auch habt . Denn Beleidigungen oder offensichtliches Trollen sind für uns genauso tabu . 
<s> " ( damals schon privat , zwischendrin GKV ) " -> Wie das ? Ist es nicht so , dass man nicht mehr in die GKV zurück kann , wenn man erstmal privat versichert ist ? Oder hat sich das geändert ? 
<s> Sehe ich wirklich völlig anders . Wenn dem Spieler eine kleine Pistole mit wenig Durchschlagskraft in die Hand gedrückt wird , ja - dann kann ich damit leben , wenn das Vieh nicht zu besiegen ist . Aber laut Test läuft man ( u. a. ? ) später mit Pumpgun und Flammenwerfer herum . Das sind schon andere Kaliber und da sollte das Spiel schon eine vernünftige Erklärung abgeben , warum sich das Alien nicht töten lässt . Seien es nun extrem schnelle Selbstheilungskräfte oder ein natürliches Exoskelett oder was auch immer . Sonst verliert das Gameplay einfach jede Glaubwürdigkeit . 
<s> Das mit dem " Worte im Mund umdrehen " verstehe ich jetzt ehrlich gesagt nicht . Dann erläutere bitte , wie Du es nun gemeint hast . Für mich klingt es wirklich so , als wenn provozierende Kommentare von Mods tatsächlich schlimmer zu bewerten sind als selbige von Usern . Wenn Du das nicht so gemeint hast , in Ordnung . Aber damit wird ja finde ich auch nur unterstrichen , dass der Vorwurf " Aber Du bist doch Mod " erst recht ungerechtfertigt ist . 
<s> Toi toi toi ;) 
<s> Dafür haben wir weiter oben den " Fehler-melden " -Button ;) ( Hat auch den Vorteil , dass Du nach Fehlerbehebung garantiert XP für den Hinweis gutgeschrieben bekommst ) 
<s> Die Begründung ist ja völlig lächerlich . Da taucht auf einer Raumstation ein richtig böse ausschauendes , absolut tödliches und noch dazu unbesiegbar scheinendes Alien auf und die Menschen haben ... Angst vor anderen Menschen ? Aha . 
<s> Verstehe ich allerdings auch nicht . 
<s> Ich lese seit Jahren bis heute noch Previews und ich stelle immer wieder fest - nicht nur hier auf GG , sondern auch in anderen Print-Magazinen und Online-Seiten - dass auch in Previews Kritik genannt wird . Selbst dann , wenn der Entwickler verspricht , nachzubessern . Diese Info wird allenfalls in die Preview mit aufgenommen , der Kritikpunkt aber üblicherweise nicht verschwiegen . 
<s> Hö ? Waren wir mal nicht einer Meinung ? ;) Nee , Spaß beiseite . Deine Idee finde ich richtig klasse , das hätte das Spiel tatsächlich um Einiges aufwerten können . Aber dafür waren die Entwickler wohl nicht kreativ genug :( 
<s> Bah , nee ! Unvertonte Hauptcharaktere gehen gar nicht :) Gibt für mich kaum was Schlimmeres , als wenn NPC X sich gerade mit mir / dem Hauptcharakter unterhält und sich das aber akustisch wie ein Monolog mit einer nicht existenten Person anhört . Absoluter Immersions-Killer für mich . 
<s> Das lässt das Zitat in der Tat in einem anderen Licht erscheinen und stützt finde ich meine Aussage , dass die Implementierung der Waffen das eigentliche Problem des Spieles ist . Denn erst dadurch wird dem Spielprinzip " unbesiegbarer Gegner " die Glaubwürdigkeit genommen . 
<s> Ob fair oder nicht , wir Mods haben nunmal zusätzliche Rechte . Ich kann auch sagen , dass es unfair von euch ist zu erwarten , dass wir Mods auch als User nicht mehr so schreiben dürfen " wie uns der Schnabel gewachsen " ist . Nur-User-sein sollte übrigens auch kein Freibrief sein , andere User anzumachen . Nein , damit meine ich nicht Dich , aber das kommt bei Dir gerade so rüber , als wenn es weniger schlimm wäre , wenn User mal aus der Haut fahren . 
<s> Du darfst mich gerne Duzen und mich mit meinem Vornamen ansprechen . Wenn Du Wert darauf legst , bei meinem Nachnamen zu bleiben , dann habe bitte genug Respekt , das übliche " Herr " davor zu setzen . Wenn Du selbst schon unsinnige , provozierende Kommentare abgegeben hast , warum sprichst Du Tr1nity ab , auch mal entsprechend kommentieren zu dürfen ? Weil sie Moderatorin ist . Schön , aber auch Dir erkläre ich gerne nochmals :  Sie hat hier nicht als Moderatorin agiert , sondern als Userin . Ihr könnt gerne eure " Mod-Keule " auspacken , wenn Tr1n als Moderatorin agiert und ihr der Meinung seid , das sei unangemessen gewesen . Wenn sie aber als ganz normale Userin auftritt , dann bleibt diese Keule bitteschön eingepackt . 
<s> Von einem Freibrief habe ich doch gar nicht gesprochen . Ich habe davon gesprochen , zwischen Kommentaren zu unterscheiden , die wir Mods als Mods machen und jenen , die wir Mods als User machen . Wenn wir unserer Aufgabe hier nachgehen und User zurechtweisen , auf Fehler hinweisen oder was auch immer unsere Mod-Funktion gerade tangiert , dann bin ich ganz bei Dir :  Deeskalierend sein , freundlich bleiben , sachlich argumentieren . Hier ging es aber nicht um unsere Mod-Tätigkeit , Tr1nity hat eine simple Aussage als Userin hier getätigt . Niemand ist dazu angehalten , den Ton , den sie angeschlagen hat , in Ordnung zu finden , das bleibt jedem selbst überlassen und darf auch gerne kritisiert werden . Da halte ich mich raus . Was aber gar nicht geht , ist jedes Mal in solchen Fällen damit anzukommen , dass sie ja Mod ist und deswegen eine Vorbildfunktion hätte . Sie hat hier aber nunmal nicht als Moderatorin gesprochen , da sollte dieser Aspekt auch nicht in der Diskussion beachtet werden . Das ist schlicht unfair und bedeutet nur , dass uns das Recht abgesprochen wird , uns ganz normal in Diskussionen als User beteiligen zu dürfen . Das kann doch nicht wirklich euer Ernst sein . 
<s> Nein . In DA :O blieb der eigene Charakter stumm . 
<s> Und schon wieder ist der zitierte Abschnitt der GS entweder nur sehr unglücklich oder der Tester hat das Spiel nicht verstanden . Die Möglichkeit zu geben , dass das Alien sterben kann , wäre der endgültige Tod des Spieles gewesen , denn genau darum geht es ja : Einen übermächtigen Gegner zu haben , der einfach nicht zu besiegen ist . Was man dem Spiel ankreiden kann , ist dass sich diese Unbesiegbarkeit mit dem restlichen Gameplay etwas beißt . Wenn ich im Laufe des Spieles Waffen wie z. B. den Flammenwerfer in die Hand gedrückt bekomme , lässt sich die Übermacht des Aliens nicht mehr so einfach nachvollziehen . Das Spiel hätte nur dann seinen eigenen Anforderungen gerecht werden können , wenn es keine sekundären Gegnertypen gegeben hätte und vor allem , wenn dem Spieler keine Waffen in die Hand gedrückt worden wären . 
<s> Ja , als vor einigen Wochen die Androiden das erste Mal von der PR erwähnt wurden , habe ich auch das Schlimmste befürchtet . Schade , dass sich meine Befürchtung offenbar bewahrheitet hat . 
<s> In irgendeiner News ( frag mich jetzt nicht welche ) wurden zumindest die Androiden schon als weitere Gegner genannt , bei den Überlebenden bin ich mir jetzt nicht sicher . Hab mich damals schon über diese Entscheidung aufgeregt . 
<s> Oh . Muss ich überlesen haben . Hab ich vermutlich verdrängt , weil ihr ja auch schreibt , dass es eben oft nicht möglich ist :) 
<s> Es gibt auch menschliche Gegner sowie verrückt gewordene Androiden . 
<s> Ich kann ja verstehen , wenn es euch sauer aufstößt , wenn ein Mod mal verbal etwas über die Stränge schlägt , aber ganz unrecht hat Tr1n hier wirklich nicht . Wir Mods können nichts daran ändern , dass der Zusatz " Community-Moderator " bei jedem unserer Kommentare auftaucht . Das bedeutet aber logischerweise nicht , dass wir hier auch nur als Moderatoren auftreten . Das ist natürlich nicht der Fall ! Und ich bin nach wie vor der Meinung , dass es auch als Nicht-Mod gar nicht so schwer ist , eine Mod-Aussage von einer User-Aussage zu unterscheiden . Immerhin sind die Aufgaben von uns Mods klar definiert . Wenn Dir oder jemand anderem also mal ein Kommentar von uns quer liegt , dann bleibt fair und bewertet diesen als den , was er ist : User- oder eben Mod-Kommentar . 
<s> Das wäre auf jeden Fall " Pluspunkt im Minuspunkt " :) 
<s> Lieben Dank , Freylis , aber Du musst mich nicht schützen :) 
<s> Einspruch stattgegeben . Bitte um Erlaubnis zur Gegendarstellung ;) Dieses " dass es inhaltlich nichts weiter biete " bezog sich nicht auf das Nemesis-System , sondern auf das Spiel , welches neben den geklauten Spielprinzipien nichts vorzuweisen hätte . Zumindest ließ der Satzbau stark vermuten , dass " es " = " Mittelerde : Mordors Schatten " sein sollte . Ansonsten : Gott sei Dank , wenigstens Du kannst begründen , warum Nemesis nicht so viel Mehrwert bietet , wie ich glaube . Ich bin zwar immer noch anderer Ansicht (: P ) , aber immerhin . 
<s> " Scharf geschossen wird in Alien – Isolation erst später , dann aber nicht zu knapp . " -> Genau an dieser Stelle hat mich das Spiel völlig verloren . Meine Güte , das Spiel hatte soviel Potential : ( Angeblich ) nur ein echter , noch dazu übermächtiger , Widersacher , daraus resultierende spannende Katz- und Maus-Spiele , beklemmende Atmosphäre . Und nun haben wir ein Alien-Spiel , in dem das Alien zweifellos der tödlichste Gegner ist , blöderweise aber mit anderen Überlebenden und Androiden als Gegner garniert wurde . Was für ein Mist . Am meisten regt mich auf , dass genau das eingetreten ist , was bereits vor Monaten absehbar war , als diese Gegnergattungen erstmals erwähnt wurden : Es gibt schlicht keine plausible Erklärung , warum Überlebende auf einer Raumstation einfach auf den eigenen Charakter schießen 
<s> Mein absichtliches Missverstehen war nicht kontextfrei , den Kontext hast Du ja selbst vorgegeben . Entsprechende Stelle hatte ich weiter oben ja bereits von Dir zitiert . Dass Du Dich da unklar ausgedrückt hast , kannst Du mir nun nicht ankreiden , zwischen " inhaltlich " und " inhaltlicher Mehrwert " besteht nämlich durchaus ein Unterschied . Ersteres bedeutet , dass inhaltlich tatsächlich nichts weiter vorhanden ist ( Nemesis existiert nicht ) , zweiteres bedeutet , dass inhaltlich zwar noch was vorhanden ist , dieser Inhalt aber dem Gameplay und der Spielerfahrung keinen Mehrwert bringt ( Nemesis ist überflüssig ) . Beides ist Unsinn . " und natürlich kann man diesem nemesis-feature seinen mehrwert absprechen . was denkst du was ich mit meinen bisherigen kommentaren getan habe , eben genau dies . " -> Stimmt . Nur bisher ohne jede plausible Grundlage . Kannst ja mal damit anfangen . 
<s> Herrje , wie ich dieses Wort zu hassen gelernt habe :D 
<s> Deinen zweiten Absatz kann ich voll und ganz unterschreiben . Das hab ich weiter oben auch schon zu erklären versucht , Du hast das perfekt umschrieben . 
<s> Ah , Du meintest den inhaltlichen Mehrwert . Okay , zugegeben , das wusste ich natürlich . Allerdings wollte ich es mir nicht nehmen lassen , den Fehler in Deiner Formulierung zu offenbaren . Denn von Mehrwert hast Du nicht gesprochen , sondern tatsächlich nur vom Inhalt . Desweiteren : Natürlich bietet das System einen Mehrwert , da durch dieses System individuelle Spielabläufe möglich werden . Beim einen Spieler ist Ork XY ein doofer Lakaie gewesen , beim anderen Spieler hat es dieser Ork bis zum Hauptmann geschafft . Story-relevant sind solche Unterschiede sicherlich nicht , dennoch wird dem Spieler dadurch das Gefühl vermittelt , eine eigene , individuelle Story zu erleben , weil das Rangsystem eben nicht statisch ist . Man kann zweifellos darüber streiten , wie groß dieser Mehrwert ist , das hängt ja auch von der Persönlichkeit des Spielers ab , nur absprechen kann man dem Element seinen Mehrwert für's Spiel sicher nicht . Klar weiß ich , dass solche Systeme genre-übergreifend sicherlich nicht neu sind und natürlich habe ich da an Strategie-Spiele gedacht , obwohl ich mich mit diesem Genre überhaupt nicht auskenne . Ich halte es allerdings für unsinnig , einem Spielelement seine Innovation abzusprechen , nur weil es Ähnliches in völlig artfremden Genres bereits verwendet wurde . Denn innerhalb des aktuell betroffenen Genres ist es ja dann dennoch neu und unverbraucht , sprich : innovativ . Anyway . Du hast zwei Action-Spiele genannt , die ähnliche Systeme verwendet haben , innovativ ist Nemesis also scheinbar wirklich nicht . Wenn ich aber die Wahl habe zwischen ... a ) ... einem Spiel , das primär lediglich zwei Spielelemente aus anderen Spielen klaut und sonst nichts zu bieten hat und ... b ) ... einem Spiel , dass ebenfalls diese zwei Elemente klaut und darüber hinaus ein System verwendet , welches ansonsten nur sehr selten in Spielen vorkommt und somit Abwechslung in den Spieleralltag bringt ... ... dann weiß ich , zu welchem Spiel ich eher greifen würde :) 
<s> Ich stelle mich nicht absichtlich dumm und es ist ganz ehrlich auch nicht meine Absicht , Dir Aussagen in den Mund zu legen , die Du nicht getätigt hast , aber : " mittelerde machts nun mal sehr einfach das kopieren von spielelementen ( namentlich kämpfen aus batman und klettern aus AC ) zu kritisieren , da es inhaltlich nichts weiter bietet . " -> Laut dieser Aussage existiert das Nemesis-System schlichtweg nicht ( " da es inhaltlich nichts weiter bietet " ) . Jedoch ist dieses System zufällig das zentrale Spielelement und ist somit inhaltlich vorhanden . Im ganzen Spiel geht es primär um dieses System , selbst die Story ist genau darauf ausgelegt - kämpfe Dich durch die Hierarchie der Orks nach oben , um Sauron die Stirn bieten zu können . Du bezweifelst die Innovation des Systems . Wie oft wurde ein entsprechendes System bereits in Videospielen verwendet ? Mit einer dynamischen Wechselwirkung zwischen Spieler und stärkeren Gegnern ( hier z. B. Hauptmänner und Anführer der Orks ) ? Wenn Du mir auch nur zwei Titel nennen kannst , die ein solches System im Action-Genre verwendet haben , dann gebe ich Dir recht und das Ganze ist nicht innovativ . Ansonsten ist dieses System innovativ und infolgedessen erfordert das Implementieren dieses Systems auch Mut seitens der Entwickler und Publisher . Denn ohne den Mut , etwas Neues zu wagen , gibt es keine Innovation . 
<s> Vermutlich haben wir beide unterschiedliche Sichtweisen zu Videospielen . Wir reden doch von der Mission , bei der Shepard auf eine Party war , um von dort unentdeckt an Informationen zu kommen , richtig ? Diese Mission empfand ich zu keinem Zeitpunkt unvollständig oder seltsam . Mir muss nicht alles in allen Details vorgekaut werden , damit ich eine Geschichte für voll nehmen kann . Es dürfen Dinge auch nur leicht angedeutet werden und ja , so etwas ist wirklich völlig legitim für Autoren . 
<s> Schön beschrieben . Ich sehe schon , bei der Bewertung des Nemesis-Systems und dessen Bedeutung im Rahmen des Gameplays liegen wir auf einer Welle :) 
<s> Naja , in welchem Action-Titel ändert sich denn irgendwann mal was am eigentlichen Gameplay - nämlich " Schnetzeln bis der Arzt kommt " ? Ich bin mir gerade nicht sicher , ob Du das dem Spiel tatsächlich ankreidest , aber wenn ja , dann musst Du nahezu jedes Spiel heutzutage in die Tonne treten . 
<s> Es ist wirklich erstaunlich , dass Du die Existenz der kopierten Spielelemente immer wieder heraushebst , gleichzeitig aber die Existenz eines nicht kopierten Spielelements abstreitest . 
<s> Hm . Also da es glaube ich ein Skill-System gibt und sich das Spiel außerdem primär darum dreht , sich Stück für Stück durch die Ränge der Orks bis ganz nach oben zu arbeiten , kann man wohl durchaus von einem progressiven Spielkonzept sprechen . 
<s> Nun , ich denke der Herr hat schon oft Hirn vom Himmel regnen lassen . Das geile Zeug wurde nur immer von Mecker- und Motz-Zombies aufgefressen ;) 
<s> Warte mal , nur weil eine bestimmte Sache bis dato nur angedeutet wurde , muss automatisch ein DLC folgen ? Also dieses Andeuten von Sachverhalten kann auch einfach nur ein Stilmittel sein und bedeutet nicht zwangsweise , dass sowas später kostenpflichtig konkretisiert wird . 
<s> Es ist wohl eher ein Rangsystem . Und aufgesetzt scheint es mir nicht zu sein , da es sich eigentlich durchaus sinnvoll in die Spielwelt integriert . Und ob das Element nun kontrovers aufgenommen wurde oder nicht ist doch nun wirklich irrelevant in unserer Diskussion . Sich zwei Spielelemente rauszupicken und sich über die schamlose Kopie derer aus anderen Spielereihen aufzuregen , gleichzeitig aber ein Spielelement völlig zu ignorieren , obwohl es eigenständig und in dieser Form neu ist , halte ich jedenfalls für höchst inkonsequent . 
<s> Ich hab das Spiel ja nun noch nicht selbst gespielt , aber die Idee hinter dem Nemesis-System finde ich schon ziemlich innovativ , sowas gab es bisher eigentlich noch nie . Mag durchaus sein , dass es im Spiel nicht perfekt umgesetzt ist und noch viel Potential nach oben besteht , aber Mutlosigkeit kann dem Entwickler nun wirklich nicht vorgeworfen werden . 
<s> Durchhalten ! 
<s> Irgendwie erscheint mir die zitierte Wertungszusammenfassung der GS etwas unsinnig . Gerade durch das Nemesis-System scheint das Spiel deutlich mehr eigene Akzente zu setzen und mutiger zu sein als 97 % aller anderen Entwicklungen . 
<s> Jetzt hast Du mich verstanden :) 
<s> Es ging in dem Kommentarstrang nicht darum , ob es einen Unterschied beim Ziel gibt ( wie von vicbrother offensichtlich vermutet ) . Vidar ging es darum , dass Chick seine Berühmtheit angeblich ausnutzt , um Geld zu sammeln . Dann wurde ihm erklärt , dass seine Freundin für ihn Geld sammelt und seiner Meinung nach macht dies aber keinen Unterschied , angeblich nutzt er also dennoch seine Bekanntheit aus . Dann habe ich erläutert , warum das doch ein Unterschied ist ( weil er seine Bekanntheit eben nicht selbst " ausnutzt " , wie Vidar ihm vorgeworfen hat ) . Wie ihr nun auf ... a ) ... vermeintlich von mir erklärte Unterschiede in der Zielsetzung des Geldsammelns kommt oder ... b ) ... warum ihr ausgerechnet mich fragt , weshalb es moralisch verwerflich wäre , selbst um Hilfe zu bitten , ist mir nicht begreiflich . Zu a ) Darum ging es im Strang nunmal nicht . Zu b ) Du dieser Frage habe ich überhaupt keine Aussage getroffen . Ich beantworte sie Dir aber gerne : Für mich macht es überhaupt keinen Unterschied , ob jemand für sich selbst um Hilfe bittet oder ob dies eine ihm nahestehende Person übernimmt . Auch macht für mich der Bekanntheitsgrad dabei keinen Unterschied , jeder Mensch hat Hilfe verdient und jeder Mensch würde alle Möglichkeiten nutzen , um diese Hilfe zu erhalten . Wenn die eigene Berühmtheit dabei hilfreich ist , sehe ich keine moralische Fragwürdigkeit darin . 
<s> Auf die PS4-Version warte ich auch . Zuletzt wurde glaube ich verkündet , dass mit den Arbeiten zur Umsetzung erst nach Release der PC-Version begonnen werden sollte . Es wird also noch eine Weile dauern , bis wir das Spiel auf Konsole bekommen . 
<s> Ich fürchte , Du hast nicht ganz verstanden , worum es in dem Strang hier ging . 
<s> Die Frage , ob eine Geschichte für Kinder zu brutal ist oder nicht , hängt vor allem davon ab , wie die Brutalität geschildert wird . Märchen sind in sehr vielen Fällen im Grunde auch sehr brutal , wenn man sie als Erwachsener liest . Da werden Hexen in Öfen geschmissen und Großmütter aufgefressen . Jeder von uns kennt mehrere solcher brutalen Märchen aus der eigenen Kindheit , dennoch haben wir keine psychischen Schäden davon getragen . Das liegt schlichtweg daran , dass sich diese Geschichten nicht in Details über die Tötungsvorgänge verlieren . Wenn in der Geschichte erklärt wird , dass die Großmutter vom bösen Wolf gefressen wurde , dann ist das für Kinder erstmal eine Aussage wie " Die Großmutter ist jetzt weg " - nicht mehr und nicht weniger . Kinder haben noch keine Vorstellung davon , wie brutal , angsteinflößend und widerlich diese Tat wirklich ist . Daher ist so eine Handlung zwar nervenaufreibend und spannend für Kinder , sie schadet ihnen aber nicht zwingend . Das ändert sich erst , wenn genauestens geschildert wird , wie die Großmutter gefressen wird ( umso schlimmer ist der Effekt natürlich bei einer entsprechend blutrünstigen Verfilmung ) . Wenn also im Hobbit viele Charaktere sterben , bedeutet das nicht automatisch , dass das Buch dadurch ungeeignet für Kinder ist . 
<s> Genau darum geht es ja ! Dem sechsten Würfel wurde seine Existenz nie zugestanden ! Deswegen kennt ihn ja auch keiner . Die bösen Aliens gingen dabei sogar soweit , das komplette Spiel auf fünf Würfel anzupassen , damit es nicht auffällt ! Oder hat jemand je von der Autobahn gehört ? Nein ! Natürlich nicht , denn es gibt ja - angeblich - nur die Kleine und die Große Straße . 
<s> Mich dünkt , ich habe blobblond missverstanden und aufgrund dessen selbst gegen die Regeln verstoßen :( 
<s> Du verstößt gegen die Regeln hier :( 
<s> Ich bilde es mir vielleicht nur ein , aber ich bin überzeugt , aus den Zitaten der Verantwortlichen ein gewisses Augenzwinkern , eine Ironie , zu erkennen ! Das könnte die Rettung für den Film sein . Das wird blocktakulär ! Ansonsten hätte ich aber auch noch den Wunsch nach einer Kniffelverfilmung . Denn schließlich weiß kaum jemand , dass diesem Spiel eine spannende Verschwörungs-Story zugrunde liegt . Das muss sich ändern . 
<s> Ich verlange die Abschaffung der Fünften Jahreszeit ! 
<s> Was ? Du willst in Kanada vögeln ? 
<s> Also was Du so zu wissen glaubst . Unfassbar ;) 
<s> Niemand hat hier von kanalisieren gesprochen ! 
<s> Doch , ich meinte das ernst . Dir ging es ja offenbar darum , dass jemand seine EIGENE Bekanntheit ausnutzt , um FÜR SICH SELBST Geld zu sammeln . Im Falle der Freundin ist das ja nun nicht mehr gegeben , daher sehe ich da schon eklatante Unterschiede :) 
<s> Hat hier jemand Erfahrungen mit der PS4-Version ? Wie ist da die Graphik ? 
<s> Aaaahh ! Das ist dann wohl der Kommentar , der mich dazu verleiten wird , dass ich mir das neue Sherlock Holmes auch mal zulegen werde . Vielleicht nicht zum Vollpreis , aber für etwas weniger Geld mit Sicherheit . Murdered :  Soul Suspect fand ich nämlich durchaus gelungen . 
<s> Nee , korrumpieren darfst Du überhaupt nicht ! 
<s> Dito . 
<s> Im November ist noch kein Ende in Sicht :) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Da hab ich doch noch was : https://www.youtube.com/watch?v=lA9N3LLllOA 
<s> Ich hatte mal ein Batman-Spiel bei einem Kumpel angezockt und war auch nicht gerade begeistert vom Kampfsystem . Dass es bei Mordors Schatten nun so ähnlich ausfällt , finde ich auch nicht so prickelnd . 
<s> Ich schätze , bei Alien wird zwischen 60 und 90 % alles in den Wertungen vertreten sein . 
<s> Nö , der Link führt zu dieser speziellen Denkfabrik , nicht zur Definition . Aber über den Link bin ich trotzdem zur Definition gekommen ;) 
<s> Mich interessiert vor allem DriveClub . Bin echt gespannt , wie gut das Spiel denn nun wirklich sein wird . Ansonsten habe ich noch leichtes Interesse an Sherlock Holmes ( obwohl , ist das nicht bereits heute erschienen ? ) . 
<s> Jetzt musste ich erstmal nachschlagen , was eine Denkfabrik ist . 
<s> Gott sei Dank , die meisten sind für Ethan Carter . Das Spiel interessiert mich nämlich am meisten :) 
<s> So ist es . 
<s> Hm . Dann hoff ich mal , dass die zwei Millionen Downloads tatsächlich erreicht werden und das Konsolenspiel tatsächlich ein traditionelleres RPG wird . F2P brauch ich nicht . 
<s> Jörg darf nie mehr an Gewinnspielen von GG teilnehmen ! 
<s> Nicht mit mir . 
<s> Verdammt . Bei Oddworld habe ich dann wohl zu früh zugeschlagen . Aber sonst sind durchaus weitere empfehlenswerte Spiele dabei , die ich größtenteils jedoch auch schon habe . 
<s> Das Ergebnis war ja abzusehen :) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Im Home ;) 
<s> Es lief alles gesittet ab ! 
<s> Danke . 
<s> Äh nein ! So weit kann ich meine Intelligenz nicht herunterschrauben , um da erfolgreich zu sein :D 
<s> Hm . Ich dachte , das wäre hier der neueste Politik-Simulator :( 
<s> Ah , sorry ! Da hatte ich Dich missverstanden . 
<s> Solche Spiele wären ungesehen gekauft ! :D 
<s> Wusste ich gar nicht . Wie lange hat Amazon das mitgemacht ? Solange ich mich erinnern kann , galt die Garantie immer nur für den eigenen Amazon-Preis . 
<s> Hast Du einen Nachweis dafür ? Auf relentless.com selbst kommt man ja gar nicht erst . 
<s> Klingt ja soweit durchaus interessant . Das Spiel bleibt auf jeden Fall bei mir im Fokus . 
<s> Alles beim Alten . Das jedoch liegt einzig und allein daran , dass ich derzeit Single bin . In den Zeiten , wenn ich eine Freundin hatte , war mein Gaming-Konsum ganz klar zurückgeschraubt . Ansonsten habe ich zwar durch die Arbeit an und für sich weniger Freizeit , jedoch musste das eine oder andere Hobby für's Zocken etwas zurückstecken ( wobei das nicht bewusst geschieht ) . Früher habe ich wahnsinnig viele Bücher gelesen , von dem Hobby ist kaum was übrig geblieben . Musik höre ich auch nicht mehr so intensiv wie noch vor vielen Jahren und beides gleichzeitig - Musik hören und dabei zocken - ist für mich indiskutabel . Allerdings stelle ich in den letzten Monaten eine Tendenz zu " Weniger zocken " fest . An meinen Arbeitstagen ( insbesondere , wenn ich gerade mehrere Nachtschichten habe ) habe ich jetzt weniger Lust zu Zocken als früher , dementsprechend tue ich es auch weniger . Habe trotzdem " Alles beim Alten " angeklickt , da ich mir momentan noch recht sicher bin , dass sich das wieder ändert , wenn langerwartete Kracher wie Witcher 3 oder DA :I erscheinen . 
<s> Inwiefern ? 
<s> Hab mir gerade mal den Wikipedia-Eintrag von Ken Jebsen durchgelesen . Ist ja ein lustiger Vogel :D 
<s> Super Kommentar :D 
<s> Aber sicher ! 
<s> Ich denke , Skepsis ist ein mindestens genau so großer Faktor . Für viele Menschen ist es eben schwer vorstellbar , das jemand / ein Unternehmen mit korrekter Arbeit so groß werden kann . 
<s> War eh keine gute Plattform . Als ich meine PS3 neu hatte , war ich einige Male drin und hab sogar ein nettes Pärchen aus Frankreich kennen gelernt . Aber das Konzept vom Home war einfach mies . Insbesondere , dass die meisten Bereiche regelmäßig neu installiert wurden , weil sie überarbeitet worden waren , war absolut nervtötend . 
<s> Ich frag mich ja öfters , ob die Leute bei Domian sich nicht einfach nur einen Spaß erlauben . Wobei es sicherlich Leute gibt , die so krass drauf sind wie die Dame , um die es in Deinem Link geht . Und der Elch rechts sieht so aus , als stünde er über einem großen Penis ^^ 
<s> Das waren keine Ladezeiten , die einzelnen Bereiche mussten regelmäßig komplett neu installiert werden . War jedenfalls so , als ich mich im Home noch aufhielt . War dann für mich auch der Genickbruch für den Service . 
<s> Träum weiter . Soziale Berufe wären ohne Ungelernte nicht mehr überlebensfähig . 
<s> Weil amazon groß geworden ist . Sowas macht skeptisch und / oder neidisch . 
<s> Doch gibt es . Habe gerade vor ein paar Tagen erst wieder eine entsprechende Gutschrift bekommen . 
<s> Einen PC-Fokus stelle ich persönlich wenn überhaupt bei den aktiven , also viel kommentierenden Usern mit , wenngleich ich es auch da eigentlich sehr ausgeglichen finde . 
<s> Vielen Dank für den Check ! Als es angekündigt wurde , fand ich das Spiel sehr interessant , leider habe ich es wieder vergessen gehabt . Nun ist es wieder im Kopf und ich werde mir das Game sicherlich holen :) 
<s> Alles Gute für die Zukunft , Nico ! Ich finde , Du hast wirklich gute Arbeit geleistet , auch wenn Du in den Kommentaren immer wieder korrigiert wurdest . Hoffentlich lesen wir noch öfter was von Dir , sei es nun als Redakteur oder User :) Und an GamersGlobal natürlich auch nochmal meine besten Glückwünsche und auf die nächsten fünf Jahre :) 
<s> Auch von mir ein großes " Danke schön " für die Organisation und Umsetzung der Idee , ChrisL ! 
<s> Die Sache mit dem singenden Barden ist ja wohl eine großartige Idee ! Los , meld Dich mal bei Bethesda und / oder CD Projekt ! :) 
<s> Ach so . Ist auch okay . Hauptsache es ist was Deutsches dabei :) 
<s> Hm , aber in unseren deutschsprachigen Nachbarländern wird das Spiel verfügbar sein ? Mit deutscher Synchro ? 
<s> Sehr schöne Fotos . Einige Cosplay-Kostüme finde ich wirklich sehr cool gemacht :) 
<s> Das ist ja nun wirklich dramatisch . Schande über die Konsolen ! 
<s> Joa , was den AAA-Bereich angeht , magst Du recht haben . Dummerweise werden Spiele wie Farmville , Candy Crush , Bubble Shooter und und und eben nicht an der Konsole gespielt , sondern am PC ( gibt wohl inzwischen tausende Browserspiel-Seiten ) und als App am Tablet / Smartphone . Und sowas wird erstens nicht mit Gamepad gespielt , zweitens haben diese Spiele eine weitaus größere Reichweite als AAA-Titel . Ich denke , das sind doch nun auch keine neuen Erkenntnisse . Meine Aussage mit den Entwicklungskosten hast Du allerdings relativiert , da stimme ich Dir dann zu . 
<s> Kenn ich . Wenn ich z. B. ein Spiel zu lange liegen lasse , sind die Chancen hoch , dass es auch liegen bleibt . Aktuellstes Opfer ist ( leider ) " The Witcher " . Bin dort bis zum dritten Akt gekommen , dann hatte ich eine wochenlange Phase , in der ich generell kaum Lust hatte , irgendwas zu spielen . Jetzt bin ich so " raus " aus dem Spiel , dass ich mich kaum aufraffen kann , es nochmal zu starten und spiele stattdessen andere Games . 
<s> Wie kommt ihr PC 'ler eigentlich immer auf die Idee , dass die Konsolen daran schuld seien , wenn Spiele zu simpel werden ? Unser Hobby ist Massenmarkt par excellence , die Industrie steht längst auf einer Stufe mit beispielsweise der von Filmen . Da ist es doch kein Wunder , dass Spiele einfacher und zugänglicher werden - sie müssen ein größeres Publikum erreichen , zumal die Entwicklungskosten nun auch nicht gerade kleiner werden . 
<s> Ja , das hilft . Auf das Spiel freue ich mich nämlich schon sehr :) 
<s> Kein Problem , im " sich Zeit lassen " bin ich hervorragend , nahezu meisterlich ausgebildet ! Ich sage mal , aus der Kampagne eines CoD würde ich gut und gerne 8 Stunden herausschlagen können . Jetzt muss ich so einen Stuss bloß noch spielen wollen ;) 
<s> Ich sehe den Fehler durchaus , nur klangst Du selbst im letzten Kommentar , als Du Dich erklärt hast , immer noch ziemlich ernst ;) Ist ja auch egal , heften wir die Angelegenheit und " blöd gelaufen " ab :) 
<s> Na gut . Hast ja recht . Geteiltes Leid und so . Komm mich in meine Arme ! :) 
<s> Wir dürfen uns also auf knallharte Gitarrenwände garniert mit süßen Frosch-Quakquaks freuen ? ;) 
<s> Sagen wir , 6 Stunden und 10 Minuten ;) 
<s> Geh mich wech mit Teinem toofen PC ! Einself ! 
<s> Jetzt bin ich neidisch :) 
<s> Nein , Deine Ironie verstehe ich scheinbar wirklich nicht . Du scheinst Deine 100 € -Theorie wirklich ernst zu meinen und als adäquate Veröffentlichungspolitik zu erachten . Diesen Eindruck erweckst Du auch jetzt noch . Dann haben wir hier aber keine Ironie . Du vergleichst mit dem Destiny-Bundle für 99 € . Das Bundle macht durchaus Sinn , weil es optional ist . Du schienst mir aber fordern zu wollen , dass Dein 100 € -Verkaufspreis nicht optional , sondern die einzige Variante sein sollte - weil Deiner Meinung nach ehrlicher . 
<s> Huch ! Danke ! Da werde ich ja ganz rot ;) 
<s> Ach komm. Man kann ja von der Marke halten , was man will ( Mercedes ist viel doofer ! ^^ ) , aber gerade der Z4 ist einfach ein todschickes Auto :) 
<s> Kann man nicht besser ausdrücken . 
<s> Ach Menno ! Warum gibt es das Spiel nicht auf der PS4 ? Dann könnte ich es auch spielen :( 
<s> Hach ja ... wenn ich erstmal Millionär bin * träum * 
<s> Du nimmst mir die Worte aus den Tasten :) 
<s> Schade . Hast wohl irgendwie nicht verstanden , was ich geschrieben habe . Nebenbei , was willst Du mir mit Deinem letzten Absatz erklären ? Das macht Dein Szenario nicht besser . " Aber ehrlicher wären 100 EUR trotzdem , denn das ist das , was die im besten Fall pro Käufer einnehmen wollen . " -> Hier widersprichst Du Dich quasi schon selbst . Mag ja durchaus sein , dass Ubi 100 Euro pro Käufer einnehmen " will " , nur dieses " wollen " wird bei den wenigsten Käufern tatsächlich erreicht . 
<s> Alter Hut ! Das wusste ich schon seit Final Fantasy VII :D 
<s> Find ich gut :) 
<s> Verdammt . Nicht mal Japaner haben ein Herz für Außerirdische :( 
<s> Nicht nur Anime , auch japanische Videospiele ( logisch ) . Wie zum Beispiel dieses Zitat , welches im Spiel " Einhänder " vorkam : " Leben ? Sterben ? Volksgasmaske ! " 
<s> Ich ziehe nach Japan , ich will auch ein Alien sein ! Gestern habe ich den Film " Snowpiercer " gesehen . Dort gab es für die Unterschicht nur ein bestimmtes Essen und dieses sah den in diesem Bericht gezeigten Kaffee-Gelee-Brocken verdächtig ähnlich - Jörg , Du willst nicht wissen , woraus dieses Zeug wirklich gemacht wird ^^ Insgesamt ist dies die mit Abstand interessanteste Galerie gewesen . Warum ? Weil es einfach nur Impressionen aus dem Land gab . Gerade Japan finde ich da total spannend . Und schön . Irgendwann muss ich da wirklich mal hinfliegen ! 
<s> Nur sind solche Spiele nicht die Regel , sondern nur noch ein kleiner Teil des Großen Ganzen , was Erfolg angeht . Videospiele sind schon längst im Massenmarkt angekommen und damit einher geht , dass aus unterschiedlichsten Nutzergruppen unterschiedlichste Ansprüche ( auch innerhalb dieser Gruppen ) an Videospiele gestellt werden . 
<s> Na , dann auch mal von mir herzlichen Glückwunsch , Nintendo :) 
<s> Genau das sind die Punkte , die auch mich stören . Reizt mich gar nicht . 
<s> Kann ich ja nix dafür , wenn Du keinen Geschmack hast , hrhrhr :P 
<s> Immer wieder gerne . 
<s> Gibt es einen bestimmten Grund , warum Du meine Phrasen wiederholst ? Ob breite Masse oder nicht ist mir völlig egal . Du kommst bisher so rüber , als würdest Du jeden , der weniger Wert als Du auf spielerischen Anspruch legt , für anspruchslos und jeden Mist kaufend halten . Das ist schlicht Unsinn ³ und es steht Dir völlig frei , meinen Eindruck zu widerlegen . Haste bisher bloß nicht gemacht . 
<s> Ich kenne welche persönlich . 
<s> Ich konnte es mir heute Morgen ja gerade noch so verkneifen :D 
<s> Ich bilde mir nicht ein - ich WEISS , dass ich eine Sexbombe bin . Gib's ruhig zu ;) 
<s> " Wenn das ihr gutes recht ist Geld für 0 Leistung zu verlangen dann dürfte das jeder im Internet . you tube , brauchst ein Abo , Twitch Abo , Ebay Abo ist ja ihr gutes recht laut dir . " -> Ja , wäre ihr gutes Recht . Die von Dir genannten Unternehmen bieten eine Plattform , für diese dürfen sie Geld verlangen , wenn sie möchten . " Nochmal sie erbringen keine Leistung für den Multiplayer , dein Internet Provider erbringt die Trafik und der Publisher hat die Server gemietet . " -> Um mal bei meinem Vergleich zu bleiben :  Der Staat erbringt auch keine Leistung , damit Du Alkohol trinken kannst . Der Staat streicht nur das Geld dafür über die Alkoholsteuer ein . Niemand würde auf die Idee kommen , das irgendwie anzuzweifeln oder ungerecht zu finden . Aber bei Unternehmen wie Sony und Microsoft ist es plötzlich ganz böse ? " bei den Konsolen hat man keine Wahl und muss das bezahlen und beschwert hat sich kein Mensch als es erwähnt wurde . " -> Du hast immer eine Wahl . 
<s> Ich werde mir für Dich jetzt nicht die Mühe machen , irgendwelche Angebote aus den vergangenen Plus-Monaten für Dich rauszusuchen . Die Mühe darfst Du Dir gerne selbst machen und ich empfehle Dir , dabei nicht bloß die Spiele als Argument heraus zu selektieren , die Deine Behauptung stützen . Desweiteren spielt es überhaupt keine Rolle , ob die Spiele auf dem PC hinterhergeschmissen werden oder nicht . Der PC ist nicht die PS3 /4 / Vita . Dort gelten andere Preise also bleib bei Deinen Argumenten bitte auch in diesem Rahmen . Stimmt , die kostenlosen Plus-Spiele gehören mir nicht , sondern sind nur gemeinsam mit einem Abo nutzbar . Das ist aber letztendlich sowas von egal , weil Plus nicht dafür konzipiert wurde , nur einen Monat zu nutzen und das Abo dann wieder zu kündigen . Es ist darauf ausgelegt , dauerhaft genutzt zu werden . Schau Dir nur die Services an , dann siehst Du , dass ich da recht habe . Und so gesehen , ist es völlig egal , ob ich die Spiele dann ohne Plus nutzen kann oder nicht , ich soll Plus ja immer haben . Desweiteren ignorierst Du die 25 % -Rabatte , die Du auf zahlreiche digitale Spielversionen bekommst . Und diese Spiele darfst Du auch ohne Plus behalten . 
<s> Also der Begriff " doof " war jetzt nicht beleidigend gegen Dich gerichtet . Sorry , falls das jetzt falsch rübergekommen ist . Was mich an Deiner Argumentation stört , ist dass es bei Dir so klingt - ich wiederhole : so klingt - als würden Spieler , die sich nicht in irgendwas intensiver einarbeiten wollen , einfach alles spielen , was ihnen hingeworfen wird , ohne auf Qualität ( die Du persönlich scheinbar ausschließlich mit spielerischem Anspruch verbindest ) zu achten . Das ist Unsinn . Solche Menschen kaufen nicht jeden Mist , sondern haben auch ihre Kriterien : Ist das Setting interessant ? Spricht mich das Artdesign an ? Klingt die Story spannend ? Wirken die Charaktere sympathisch / interessant ? Das sind alles Kriterien , die ebenso wichtig sind wie der von Dir geforderte Anspruch . Nur weil jemandem der spielerische Anspruch , den Du so wichtig findest für Deinen persönlichen Spielspaß ( völlig legitim ! ) nicht den gleichen Stellenwert wie bei Dir hat , heißt das noch lange nicht , dass so jemand Mist kauft . Und schon gar nicht jeden . 
<s> Gerade im letzten Absatz schreibst Du viel Wahres , was einem Großteil der Kritiker von " zu leichten " Spielen scheinbar nicht bewusst ist . 
<s> Verflixt . Muss mich entschuldigen , irgendwie war ich der Meinung , dass Du auch der Ersteller des ursprünglichen Kommentars warst . Das war aber Aigni . Sorry , hätte Dir die Frage sonst nicht gestellt :) 
<s> Die Archäologen ? Du meintest sicher die Sprachwissenschaftler ;) 
<s> Wo nehme ich denn jetzt den Publisher in Schutz ? Und woher nimmst Du wiederum , dass die DLCs mehr Aufmerksamkeit bekommen als das eigentliche Hauptspiel ? Ich mein , bisher ging es bei der PR ausschließlich ( ! ) um das Hauptspiel , nur dieses wurde bisher präsentiert und beworben . Jetzt gibt es eine News zu den kommenden DLCs und plötzlich haben die mehr Aufmerksamkeit als das eigentliche Spiel ? Komisch Du bist ^^ Beim Produkt versuche ich immer , weder den Publisher noch den Entwickler dahinter zu sehen - wobei Entwickler , die bei mir bisher einen guten Eindruck hinterlassen haben , natürlich schon einen Bonus bei einer Vorabeinschätzung eines neuen Spieles haben . Bei AC : Unity sehe ich aber tatsächlich erstmal nur das Produkt in unserer Diskussion :  Das Hauptspiel wird so und so sein , die DLCs bieten andere Atmosphären bzw. völlig andere thematische Inhalte , passen also schlecht ins Hauptspiel und somit ist die Veröffentlichung dieser Inhalte als DLCs völlig logisch und gerechtfertigt . Ein Blood Dragon hätte im Hauptspiel FC3 auch keinen Sinn ergeben ;) 
<s> Deine Logik ist auch nicht besser . Wenn jemand mit Spielen was anfangen kann , die Du doof findest und Dich nicht mitreißen können , dann sind sie anspruchslos und kaufen jeden Mist . Schon klar . 
<s> Nö , ist keine Frechheit . Wir Spieler sind einfach nur verwöhnt wie sonst was . Sony und Microsoft stellen eine Plattform , auf der Spiele im MP gespielt werden können . Es ist ihr gutes Recht und völlig legitim , dafür einen Obulus zu verlangen . Ist das Gleiche wie mit so ziemlich jeder Steuer . Du willst Alkohol trinken ? Tja , dann musst Du eben extra viel für Dein Getränk bezahlen , weil die Alkoholsteuer dazukommt . Und dabei hat der Staat rein gar nichts mit der Herstellung von alkoholischen Getränken zu tun . Der kassiert nur , ist aber dennoch völlig normal und akzeptiert . Meinst Du etwa , Valve bietet mit Steam nur deswegen kein solches Premium-Abo , weil die ein Herz für uns Gamer haben ? Wohl kaum . 
<s> Wie jetzt ? Ich habe Dich sexuell erregt ? O_O 
<s> Am Gameplay lag es jedenfalls sicher nicht ^^ 
<s> " das ganze versuchen sie dann abzuschwächen mit Spielen die man am PC hinter her geschmissen bekommt ob man die will oder nicht . " -> Das ist falsch . 
<s> Geht mir auch so . Also die Sache mit beiden Richtungen :) 
<s> Ja , das stimmt . Eine Splittung des Premium-Abos in wenigstens zwei kleinere Abo-Pakete wäre natürlich wünschenswert . Käme auch mir entgegen , denn dann würde ich auf den Online-Zugang in Spielen wie CoD verzichten , weil mich MP nicht sehr reizt . Trotzdem käme ich nicht auf die Idee , das Premium-Abo in Grund und Boden zu meckern , ich habe ja dennoch Vorteile , die ich selbst nutze ( und nebenbei die Kosten für das Abo bisher immer mehr als ausgeglichen haben ) . Auch ein 100 € teures AC würde ich nicht komplett schlecht reden . 
<s> Gut :) Bleibt festzuhalten , dass Oma nicht Teil einer Aufzählung ist , auf die sich " soll " beziehen könnte ( wegen " neben " ) und Enkel samt Ehefrau ebenfalls keine Aufzählung darstellt ( sonst müsste " und " statt " samt " geschrieben sein ) :) 
<s> Du hattest Ganon doch schon recht gegeben , dass " soll " sich eben nicht auf Seebestattung bezieht ? In Deinem Beispiel müsste Oma demnach gestrichen werden und der Rest stellte sich wie folgt dar : Enkel besucht uns samt Ehefrau . Oder : Neben der Oma besucht uns auch der Enkel samt Ehefrau . Wäre das Wort " neben " nicht dabei , dann hättest Du recht , denn dann müsste es lauten : Oma und Enkel besuchen uns samt Ehefrau . 
<s> Klasse ! Mmmmmmmhhhh , gött-lich ! Das Menü schmeckt geradezu formidabel ! 
<s> Ja , ich merk schon : Eigentlich sind wir derselben Meinung ! Wir hätten uns hier gar nicht an mehreren Fronten gegenseitig zerfleischen müssen :D 
<s> Hallo ! Ich hätte gerne das Trollmenü Spezial mit einer Extraportion Dummheit . Als Nachtisch dann die Weltuntergangsprophezeiung ! 
<s> Na , dann sind wir uns doch einig . Dass das Potential nach oben nicht ganz so gravierend ist wie noch bei den älteren Konsolen , das streite ich wiederum nicht ab . Aber ich bin mir absolut sicher , DASS da noch Potential vorhanden ist . 
<s> Puuuuhhh . Chucky , das fordert meinen Konsolenverstand jetzt aber ganz schön ! ;) 
<s> Sag das doch gleich so . Mensch , ich bin Konsolero , da kann ich mit so Begriffen wie RISC und PowerPC nix anfangen . Da lese ich nur PC und stelle fest , dass meine Aussage vermeintlich richtig war :P 
<s> Aha . Also könnte die Hardware an und für sich sehr wohl weiter ausgereizt werden . Damit bestätigst Du ja letztendlich nur meine Aussage ;) 
<s> Ist doch letztendlich das , was ich ausgesagt habe :  Selbst auf der pc-ähnlicheren 360 ( verglichen zur PS3 ) konnte technisch noch was rausgeholt werden . Dass die Unterschiede zwischen Anfang und Ende des Konsolenzyklusses weniger gravierend waren als bei der PS3 , habe ich ja nicht abgestritten . 
<s> Woher willst Du das wissen ? Am PC kommt man doch nie in Verlegenheit , APIs oder was auch immer auszureizen . Es steht ja schon nach ein paar Monaten der nächste heiße Scheiß bereit . 
<s> Wir werden ja sehen . Wenn Dir auf meine Aussage nichts weiter einfällt , nehme ich das mal als Hinweis , dass Dir nichts einfällt , was man dem entgegen setzen könnte ;) 
<s> Ich hab doch geschrieben , dass die 360 mehr PC als Konsole war . 
<s> In dem Fall sagt es aus , dass der Pass zusätzliche Inhalte bietet , die im Hauptspiel keinen Sinn ergeben hätten - dadurch wäre das Hauptspiel unrund geworden , nicht umgekehrt ;) 
<s> Es ist doch heute noch so , dass Du ein Spiel " fertig spielen kannst und gut " . Niemand zwingt Dich oder erwartet von Dir , auch noch die DLCs mitzunehmen . Sie passen Dir nicht ? Dann lass sie weg . Dein fertiges Hauptspiel hast Du trotzdem - und nein , 95 % der DLCs vervollständigen eben nicht ein unvollständiges Spiel sondern sind ganz einfach Zusatzinhalte , ohne die man ein Spiel auch so hervorragend genießen kann . ( Ich weiß , 95 % sollten vermutlich eine bewusste Übertreibung sein , aber auch auf die simple Mehrheit der DLCs dürfte Kritik nicht zutreffen ) 
<s> " Ich würde jetzt gerne " träum weiter " sagen , aber das wäre arrogant und herablassend . Deshalb lasse ich es :-) " -> Jetzt hast Du's aber doch gesagt ! Pöser Pursche ! Naja , ich glaube Dir einfach mal , dass Du Dich nicht herablassend äußern wolltest . Zum Thema :  Dass die Hardware am Limit und bereits völlig ausgereizt ist , glaube ich Dir erst in sechs oder sieben Jahren , wenn Deine Prognose tatsächlich eingetreten sein sollte . Bis dahin nur soviel :  Die Entwickler haben auf den Konsolen viele Jahre Zeit , sich mit den einzelnen Komponenten der Geräte auseinanderzusetzen . Ob die Architektur nun pc-orientiert ist oder nicht , spielt meiner Ansicht nach keine Rolle . Denn der Unterschied am PC ist , dass die Entwickler dort eben NICHT jahrelang an ein- und derselben Hardware-Konfiguration basteln können , daher wird Graphikkarte X am PC nie im Leben so ausgereizt werden können , wie wenn sie in eine Konsole eingebaut wäre . Einfach , weil am PC eben ständig was Neues , Besseres auf den Markt kommt . Das hat natürlich seine Vorteile , aber eben auch den von mir eben genannten Nachteil . Ich bin mir sicher , dass technisch auf den aktuellen Konsolen noch längst nicht alles gesagt ist :) 
<s> Ich spreche hier nicht nur von der PS3 , sondern auch von der 360. Die war ja technisch auch schon mehr PC als Konsole , dennoch passt meine Aussage auch zu dieser Konsole ( soweit ich das als passiver Mitverfolger der MS-Konsolen beurteilen kann ) . 
<s> Nein , das wäre Unsinn gewesen . Ganz ehrlich . Gerade der China-DLC hätte gar nicht ins Gesamtkonzept des Hauptspieles gepasst , demzufolge wird auch das Interesse daran vermutlich niedriger sein . In Deinem Szenario hätte man die Konsumenten gezwungen , für Inhalte zu zahlen , die mit dem eigentlichen Spiel gar nichts am Hut haben . Kundenunfreundlicher ginge es da kaum noch . 
<s> Was für eine unsinnige Aussage . Ist wohl vermutlich eher so , dass diese " anspruchslosen Lemminge " noch einen offenen , unvoreingenommenen Umgang mit ihrem Hobby pflegen anstatt einfach alles klein und schlecht zu reden , nur damit man meckern kann . 
<s> Klingt ja alles ganz vernünftig und nachvollziehbar . Allerdings kann gerade der AC-Reihe nicht vorgeworfen werden , unfertig und unrund auf den Markt geschmissen zu werden . Einzige Ausnahme : AC2 , da wurden ganz Sequenzen aus der Story rausgenommen und als DLCs verkauft . Sowas geht natürlich nicht . Die Story-DLCs von AC3 und AC4 hingegen waren völlig eigenständig und hätten keinesfalls im Hauptspiel Sinn ergeben . Sie wären wie Fremdkörper gewesen , die nichts im Spiel zu suchen gehabt hätten . Klar gibt es miese DLC-Praktiken , aber ihr DLC-Kritiker solltet vielleicht nicht immer so voreingenommen sein , wenn jemand " DLC " schreit . Ihr denkt dann immer sofort , das Hauptspiel sei unfertig und lasst es einfach nicht zu , dass es auch anders sein könnte . 
<s> Dann hast Du seit 2000 ganz klar die falschen Spiele gespielt ;) 
<s> Glückwunsch an alle Gewinner ! Da hab ich mal wieder Pech gehabt . Naja . Egal ! Pech im Spiel , Glück in der Liebe ! ... oh wait ... 
<s> " Ansonsten könnte man die sogenannte Next Gen ja wirklich gleich abhaken , wenn einem schon bei Firstgeneration Games der Atem ausgeht . " -> Bisher sind in jeder Konsolengeneration die Spiele mit der Zeit besser , nicht schlechter geworden . Von der technischen Seite her . 
<s> Die entwickeln das Spiel aber nicht , sondern publishen es . Was das Entwicklerpotential angeht , kann man da ruhig optimistisch sein . In die Hose gehen kann es eigentlich nur , wenn der Publisher zuviel Druck macht und das Spiel zu schnell raushauen möchte . 
<s> In dem Falle sehe ich es so wie Ganon . " Kampf in den Wolken samt Medi-Packs " stellt keine Aufzählung dar , sondern ein einzelnes Konstrukt , wenn man so will . Ist also Singular . 
<s> Und wie schaut's mit Type-0 aus ? 
<s> Das Levelsystem von Crisis Core war sicherlich gewöhnungsbedürftig , aber unspielbar war es ganz sicher nicht . Hab das Spiel mehrfach durchgespielt und hatte nie Probleme wegen dem System . Vom Levelsystem abgesehen hat das Spiel sehr viel richtig gemacht , das schlechteste Final Fantasy ist es ganz sicher nicht . 
<s> Juhu , wieder einmal gefundenes Fressen für Nörgler . 
<s> Kluger Mann . Ich nehme an , das Kampfsystem wird ähnlich aufgebaut sein wie in den 13er-Spielen . Denen wurde auch die " Ein-Knopf-Mentalität " vorgeworfen , während die entsprechenden Kritiker völlig ignoriert haben , dass man auch mit den richtigen Jobs in die Kämpfe gehen musste , also durchaus strategisch angelegt war . Und siehe da : In der News steht nicht nur was davon , dass alles auf einen Knopf hinaus laufen soll , sondern auch , dass man durchaus mit den richtigen Taktiken die Kämpfe bestreiten soll . Abwarten und Tee trinken . 
<s> " Aber Serverkosten für MP-Modi entstehen doch eben auch bei PC-Spielen . " -> Völlig richtig . Deswegen schrieb ich ja zum Einen , ... ... dass ich als Laie nicht abschätzen kann , wie hoch die Kosten für Sony und MS sind , dass diese tatsächlich gedeckt werden müssten und zum Anderen , ... ... dass die Deckung der Online-Kosten letztendlich nur einen geringen Teil eines Premium-Abos ausmacht . Auf beiden Systemen hat man eine sich monatlich ändernde Auswahl an kostenlosen Spielen ( bei Sony zugegeben nur nutzbar , solange das Abo aktiv ist ) und zumindest bei Sony hat man ständig bei einer großen Zahl von Titeln 25 % Rabatt beim Digitalkauf . Dazu noch einige Komfort-Funktionen wie z. B. das Speichern der Spielstände in einer Cloud . Ist halt ziemlich einseitig sowohl von Medien- als auch von User-Seite , die Premium-Abos immer nur auf die Online-Freischaltung zu reduzieren . 
<s> Leider eine Krankheit , die sich vor allem im Internet enorm ausgebreitet hat . 
<s> Okay . Auch da wäre ich im Moment noch vorsichtig . Anbiederung an den Massenmarkt bedeutet für mich erstmal vor allem eine möglichst große Vereinfachung des Kampfsystems , dazu können wir noch gar keine Aussagen machen . Nur weil die Charaktere scheinbar nur wild auf den Behemoth eingeprügelt haben , heißt das noch lange nicht , dass das Kampfsystem keine Komplexität bietet . Das Kampfsystem der 13er-Spiele ist beispielsweise auch als zu simpel verschrien , doch das Gegenteil entspricht der Wirklichkeit . Wer sich in den Spielen nicht mit den Jobs auseinandergesetzt hat und auch nicht die richtigen Job-Kombos für die unterschiedlichen Gegner kannte , der hat gerade im letzten Drittel des Spieles arge Probleme bekommen . Selbst bei normalen Gegnern . 
<s> Ändert ja nix daran , dass der eigentliche Ursprung in der japanischen Modekultur liegt und mit " Emo " eigentlich rein gar nichts am Hut hat . 
<s> Scheinbar verstehst Du nicht , was ich meine . Die Teenies in Japan sind keine " Emos " , auch wenn sie mit solchen Frisuren und Klamotten durch die Gegend rennen . Das sind einfach nur Jugendliche , die einem aktuellen Trend nachhängen . Im Westen wurde das bloß zu " Emo " gemacht , weil angeblich nur " Heulsusen " und " Memmen " so herumlaufen . Und " echte Kerle " wie Du es möglicherweise bist , finden das dann affig , weil sie solche Menschen nicht ernst nehmen können . Das wiederum finde ich affig . Jedenfalls hat sich Square Enix mit Sicherheit nicht gedacht " Boah , cool , lass uns mal ein paar Emos als Hauptprotagonisten nehmen , damit wir im Westen eben diese Emos abgreifen können " , sondern ganz im Gegenteil : " Leute , in Japan sieht der Modetrend so und so aus , wenn wir in unserem Heimatland Erfolg haben wollen , sollten wir unsere Protagonisten entsprechend aussehen lassen " - passt also sehr wohl ins Spiel , FF15 ist nämlich trotz aller unterstellten Anbiederung an den globalen Massenmarkt ein japanisches Produkt . Und genau so schaut das Spiel auch aus . 
<s> Wo geben die damit an ? 
<s> Kommentar-Kudos :) 
<s> Was Du hier als Emogruppe bezeichnest , entspricht in Wirklichkeit einfach nur der aktuellen Mode in Japan . Das ist nicht affig , durch die im Westen geläufige Verlinkung zu " Emos " wirkt es auf uns Westler nur gegebenenfalls negativ behaftet , je nachdem wie man selbst zu " Emos " steht . 
<s> Richtig , die Gebühren gibt es auch auf Konsole . Daher hat Sony Abo-Spiele ja auch aus ihrer Plus-Schranke ausgenommen , man zahlt deshalb also nicht doppelt . Letztendlich zahlt man auf Konsole eben für die MP-Modi von CoD und co . Inwiefern da Kosten entstehen , die Sony decken muss , kann ich als Laie natürlich nicht sagen , hoch werden die Kosten wohl nicht sein . Dennoch sehe ich darin keine Abzocke , die MP-Nutzung ist ja nur einer von mehreren Boni , die man durch ein Premium-Abo auf Konsole bekommt . 
<s> Wo siehst Du denn hier eine Anbiederung an den Massenmarkt ? Also ich sehe hier vor allem erstmal Charaktere , die optisch speziell auf die moderne , japanische Kultur ausgerichtet sind . Das ist ganz sicher kein globaler Massenmarkt . Auch heute nicht , wo Manga / Animé / japanischer " Lifestyle " im Allgemeinen auch im Westen immer mehr Freunde findet . 
<s> Und bei BF , CoD oder Destiny müssen keine Patches , Server usw. kostenmäßig gedeckt werden ? Das glaubst Du ja wohl selbst nicht . 
<s> An dieser Stelle auch an Dich nochmal ein " Sorry " - hab da mit dem Troll-Vorwurf etwas überreagiert . Als Abzocke würde ich es allerdings nicht betrachten , weder von MS noch von Sony . Es gibt ja auch etliche MMOs , die auf Abo bauen . Da zahlt man für ein einziges Spiel monatlich 10 Euro . Ist seit fast schon Jahrzehnten etabliert und akzeptiert . Bei den Gold- und Plus-Mitgliedschaften zahlst Du im Jahr 50 Euro , was im Monat nichtmal die Hälfte eines durchschnittlichen MMO-Abonnements . Dafür darfst Du jedwedes Spiel online zocken . Gut , es sind keine MMOs und im PC-Bereich gibt es für die üblicherweise betroffenen Genres wie Ego-Shooter oder Rennspiele keine monatlichen Kosten , dennoch werden ja in beiden Fällen ( MMO-Abo und Gold- / Plus-Abo ) letztendlich Kosten Server , Service , Infrastruktur und was weiß ich nicht noch was gedeckt . 
<s> Joa , hab da vielleicht etwas überreagiert . War halt mitten in der Nacht und zumindest bei mir ist Jadiger nicht unbedingt bekannt dafür , in erster Linie sinnvolle Beiträge zu schreiben , egal in welchem Zusammenhang . 
<s> Nö , auf 'm PC kannst Du das auch nicht immer . Gibt dort durchaus Spiele , die jeden Monat was kosten . 
<s> Alles , was irgendwie " indie " ist ;) 
<s> Mein letzter Stand ist , dass ohne Goldmitgliedschaft sämtliche Online-Funktionen deaktiviert sind , selbst der Internet-Browser . Habe ich mich da getäuscht ? Bei Sony sind nicht nur F2Ps von der Bezahlschranke ausgeschlossen , sondern auch abo-pflichtige MMOs wie FF14 . 
<s> Wie oft und mit wie vielen Sprachen hast Du den Google-Übersetzer bemüht , um am Ende das hier ausgespuckt zu bekommen ? ;) 
<s> Nein , natürlich muss man nicht im gleichen Atemzug die Konkurrenz nennen und natürlich kann man die Entwicklung auch kritisch kommentieren . Gar keine Frage . Ist halt nur seltsam , dass Jadiger Microsoft dafür noch nie kritisiert hat soweit ich mich erinnern kann , dabei wird die Sperre für den Online-Zugang noch extremer und kundenunfreundlicher durchgeführt . 
<s> Konsequenterweise müsstest Du Microsoft für diese Verfahrensweise ebenso sarkastisch kritisieren . Desweiteren ist online spielen auf PS3 und Vita nach wie vor kostenlos . Das Glück hast Du auf der Xbox360 nicht . Aber ich versteh Dich , Jadiger - es geht ja mal gar nicht , dass Sony in der öffentlichen Wahrnehmung immer so toll dasteht ! Da muss man mal aktiv werden und sinnfrei gegen das Unternehmen trollen . 
<s> Den achten Teil hast Du wohl nie gespielt oder warum ignorierst Du das Spiel , obwohl es vom User ebenso genannt wurde ? Da hast Du nämlich die Verquickung von Fantasy mit einer modernen Spielwelt , die sogar klar futuristische Züge trägt ( wie es bei FF15 scheinbar auch der Fall sein könnte ) . Nebenbei : FF7 war weit mehr als eine Vermischung aus alter Zeit und ... Äh , was genau meintest Du denn jetzt mit FF ? Jedenfalls gab es auch in FF7 moderne Elemente , beispielsweise Computer , Hologramme , Genetik ( sogar als zentraler Bestandteil der Story ) , Roboter . Genau genommen hatte FF7 ziemlich wenige Elemente " alter Zeit " . FF6 habe ich nur einmal durchgespielt , aber auch da kann ich mich an Elemente der modernen , " realen " Welt erinnern , ebenfalls z. B. Computer . Das bisher gezeigte Material von FF15 lässt übrigens sehr wohl auf eine düstere , ernste Spielwelt schließen . Die Farbwahlen sprechen da eine deutliche Sprache . Auch das Design des im Video gezeigten Behemoths passt weniger in eine farbenfrohe , " leichtfüßige " Spielwelt . " In FF waren es Dampfzüge und keine Ami Schlitten der verdächtig nach realen Autos aussehen . " -> Welches FF meinst Du ? FF7 ? Fahrzeuge aller Art wurden dort mit Mako angetrieben , da war nix mit Dampf . Mako kann man eher mit Strom / Atomenergie vergleichen . 
<s> Also mir hat's gefallen :) 
<s> Trifft zufällig auch auf so manches Messe-Babe zu , gewürzt mit einer Prise Erotik ;) 
<s> Ersetze " Drapondur " mit " Sven Gellersen " und alles ist in Ordnung . Bei den Titeln hast Du allerdings " Gigant der Hardware-Bastler " mit " König aller Könige " verwechselt , aber ich lasse mal Gnade vor Recht walten :) 
<s> Harrharrharr :D 
<s> Hm ? Von MGS gibt es noch keine Filme . Es sei denn , Du meinst jetzt zusammengeschnittene Zwischensequenzen aus den Spielen :) 
<s> Na , da liegen wir ja sogar auf einer Wellenlänge ;) 
<s> Äh ja . So schaut es bei mir letztendlich auch aus . Ich fühle mich gut an FF7 erinnert . Und das Ganze mit FF8 vermischt :) 
<s> Ich freu mich ja auch ganz ehrlich auf MGS5 ! Ist eine der besten Spiele-Reihen , die es gibt :) 
<s> Generell würde der Modus wohl nicht funktionieren , die Shoot-Outs beispielsweise sind einfach nicht auf First-Person ausgelegt . Aber als nette Spielerei , wenn man einfach mal die Spielwelt erkunden möchte , finde ich die Idee richtig klasse . Wäre also super , wenn der Modus tatsächlich ins Spiel kommt und ein guter Grund für mich , die PS4-Fassung nochmal zu kaufen . 
<s> Mal schauen , welchen Mehrwert der Hund bietet . Drollig war er ja , der kleine Rabauke :) 
<s> Auch von mir Glückwünsche ! 
<s> Das Gegner-Design sagt mir deutlich mehr zu als das aus den 13er-Spielen . 
<s> Als ob es Spiele geben würde , in denen sich die Frisur von NPCs und Protagonisten aufgrund von Regen verändern . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> " Das auch nur entfernt mit dem Erleben realer Gewalt zu vergleichen , finde ich sehr abwegig und vor allem auch überhaupt nicht das Ziel solcher SPIELE . " -> Doch . Das Hervorrufen unterschiedlichster Emotionen / Eindrücke , egal ob positive oder negative , ist das Ziel eines jeden Videospieles . 
<s> Hey , ich weiß auch immer schon vorher , dass ich ein Spiel scheiße finden werde , wenn ich mich bereits wochenlang vorher davon überzeuge ! 
<s> Bloodborne wird dann wohl das nächste Opfer der ganzen Jammer-Gamer . 
<s> Ich nicht . Den einen Cent spendier ich Dir . 
<s> Danke für die schönen Galerien ! Hat mir viel Spaß bereitet :) 
<s> Pft ! Es gibt einen Grund , warum Burger King so heißt wie es heißt und dass McDonald's vor vielen Jahren mit einem albernen Clown geworben hat ;) 
<s> Er hat nur seinen Wunsch ans Universum gerichtet :) 
<s> Früher habe ich mehr Bücher gelesen . Nun nicht mehr :) 
<s> Ja , der Double Steakhouse von BK ist auch sehr lecker . Bisher hatte ich nur immer das Pech , dass dermaßen viel Sauce drauf war , dass das Dinnieren immer sehr unappetlich war . Daher nehme ich den nicht so oft . 
<s> Ein sehr interessant wirkendes Spiel , dass ich gerne im Auge behalten werde . 
<s> Ich laufe jeden Monat brav zum Kiosk - wobei mein Kiosk digital auf dem iPad ist . Dabei lese ich sogar ziemlich viele Zeitschriften . M ! Games und GamePro jeden Monat ( wobei gerade die GamePro in letzter Zeit wieder besser zu werden scheint , nachdem sie lange Zeit ein schlechter Witz war ) , Elektrospieler auch ( wenn es denn mal wieder eine digitale Ausgabe gibt , das läuft da irgendwie nicht rund und schon gar nicht regelmäßig ) , die englischsprachigen GameInformer und Edge habe ich mir ein paar Mal auch schon geholt , wobei mich das Lesen auf Englisch leider nicht konstant motivieren kann . Aktuell wurde auch die Erst-Ausgabe vom WASD für das iPad aufbereitet , sozusagen als Testlauf . Finde ich sehr gelungen und interessant , hoffentlich gibt es zukünftige Ausgaben dann auch auf dem Tablet . 
<s> Der einzig gute Burger bei McDonald's ist der Royal - mit Käse ! Fettig ohne Ende , Fleisch nahezu pur , Käse , bisschen Sauce und wenn man Glück hat , schmeckt man sogar zwischendurch ein paar Zwiebeln . Göttlich ! 
<s> Um genau zu sein , ist das mittlere Tifa-Outfit aus dem Advent-Children-Film entnommen , im Spiel sieht sie anders aus :) 
<s> Ich stimme ebenfalls dagegen ! Ganz formell . 
<s> Was ja jetzt nicht mehr nötig ist , immerhin hat Jörg sie entdeckt und abgelichtet :) 
<s> Tse ! " Her " ist gerade erst veröffentlicht worden und ich hab's mir direkt vorbestellt gehabt . Ziemlich doof , sowas gleich in die Schnäppchen reinzunehmen . Aber lohnt sich , hast kein Fehlkauf gemacht :) 
<s> Die Mittlere von Bild 29 ist meine Favoritin . Und die beiden Damen im nachfolgenden Bild tun mir ehrlich leid - stehen da , wo eh keiner hinguckt . 
<s> Ein gelungenes Ende meiner Nachtschicht . Jetzt kann ich schlafen gehen und von hübschen Japanerinnen in tollen Kostümen träumen :D 
<s> Wobei gerade die erstaunlich unasiatisch aussieht . 
<s> Ehrensache für mich ;) 
<s> Wow ! DAS ist wirklich mal ein Hammerpreis ! Dummerweise habe ich auch hier das Meiste schon , daher wünsche ich allen anderen Interessenten wieder viel Glück ! 
<s> Ich brauche diesen Key , weil ich mit Adventures bisher nie so richtig warm geworden bin . Dabei will ich doch so gerne ! Und die Blackwell-Spiele klingen auch noch so interessant ! 
<s> Ach , da gibt es manch leckere Burger . Extra Long Chili Cheese , Big King XXL , Crispy Chicken ... Allesamt besser als Burger von McDonald's - mmmmmmmmm :) 
<s> Das mag ja aus Deiner Sicht alles soweit richtig sein , deswegen musst Du Contra trotzdem nicht gleich persönlich angehen . 
<s> Hab ich schon , allen Teilnehmern viel Glück ! Lohnt sich :) 
<s> Schalt bitte wieder einen Gang zurück . 
<s> Das klingt poetisch :) 
<s> Woher willst Du denn wissen , dass die RPG-Elemente rausgestrichen wurden ? 
<s> Hör nicht auf den alten Grantler ! Hast alles richtig gemacht ! Und jetzt :  Schreib ein paar Artikel ;) 
<s> " Der Ton hier ist mir zu bissig , das Ambiente zu grob und die Moderatoren zu assi . " -> Da hättest Du hier aber bestens reingepasst , so wie Du Dich selbst gibst . Wie man in den Wald hineinruft , so schallt es heraus . 
<s> Kann ich so unterschreiben . 
<s> Allein durch die Namenswahl wird mir der Streamingdienst sofort sympathisch :) 
<s> Unterhalte Dich mal lieber über die Dinge , von denen Du Ahnung hast . 
<s> Und ? Dann haben sie es eben für Müll gehalten . Irren ist menschlich und Unternehmen werden auch heute noch von Menschen geführt . 
<s> " Ein violetter Samurai in einem Fantasyspiel hat also auch für japanische Spieler sofort eine " gefühlte " Bedeutung , z. B. Boss , Anführer , etc. " -> Cool ! Jetzt weiß ich auch , warum Cloud Strife violett gewandet ist :) Einen entsprechenden Artikel - egal ob User oder Redaktion - würde ich übrigens sehr begrüßen , daraus könnte man vermutlich sogar eine mehrteilige Artikelreihe machen . Hast Du eventuell eine interessante Quelle , in der ich mich auch jetzt schon über nicht so offensichtliche Besonderheiten in japanischen Videospielen informieren kann ( wie eben die Bedeutung der violetten Farbe ) ? Am Besten auf Deutsch :) 
<s> Naja , gerade weil ich riesiger Fan von FF7 bin , freue ich mich massiv auf das kommende Final Fantasy . Weil beide Spielwelten sehr viele Ähnlichkeiten haben - eben z. B. die eher klassisch designten Fahrzeuge und Städte im eigenen " Steampunk " -Stil zusammen mit Monstern , die die Spielwelt bevölkern . 
<s> Armutszeugnis , wenn man offenbar meinen Beitrag nicht richtig lesen kann . Ich habe ausdrücklich geschrieben , dass man diese fünf Stunden nur dann unterbieten kann , wenn man durch das Spiel hetzt . Diese knapp fünf Stunden sind ein Speedrun ( ohne Nutzung von Glitches oder ähnlichem ) darstellt . Das wird wohl kaum ein Spieler machen und oh Wunder ! Wenn Du Dich ganz normal durch's Spiel bewegst , kommst Du locker auf Deine 10 Stunden Nettospielzeit . 
<s> Da fällt mir gerade auf , dass bei Tokyo und Kyoto lediglich die beiden Silben umgetauscht wurden . 
<s> " MGS4 hat gerade mal eine nettospielzeit von einer Stunde . " -> Lüge . Es gibt ein Ingame-Abzeichen , dass Spiel in weniger als fünf Spielstunden durchzuspielen . Das ist ausschließlich dann knapp möglich , wenn man sämtliche Zwischensequenzen abbricht und durch das Spiel hetzt . In einer Stunde ist das Ende aber definitiv nicht erreichbar . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/86152/nippon-news-26-idols-retten-die-welt-in-omega-quintett Relevant ist der erste kursive Absatz :) 
<s> Das ist nur eine zufällige Begriffsähnlichkeit ;) 
<s> Aber doch nur , damit man ihn im Spiegel sehen kann ;) 
<s> Ihr neuen Checker seid ja wirklich fleißig am Werk ! Schön :) 
<s> Iiiihhh ! Zieh Dir gefälligst 'ne Windel über ! 
<s> Ding Dong Dei ! 
<s> Danke für den Schmunzler :) 
<s> Irgendwie traurig , dass hier so mancher mal wieder meint , dass nur der Hype schuld daran sein könne , dass ein bestenfalls durchschnittliches Spiel so viele Verkäufe generiert . Vielleicht ist es aber auch einfach nur so , dass Destiny das bietet , was sehr viele Spieler haben wollen und außerdem noch mordsmäßig Spaß machen kann - mir übrigens nicht , ich kann Destiny nix abgewinnen . 
<s> Marketing ist böse ! Hype ist böse ! Alles ist böse ! 
<s> Dödel trifft es gut :) 
<s> Der Trailer gefällt mir ausgesprochen gut . Die Spielwelt finde ich wesentlich ansprechender als die aus den 13er-Spielen . Ich bin gespannt ! 
<s> Ich find's auch gelungen und ich fühle mich ebenfalls vor allem an FF7 erinnert , was das Setting angeht . Genau mein Ding ! 
<s> Tja , wir beide haben eben Geschmack . Aber das wissen wir ja schon seit unseren Musikunterhaltungen :) 
<s> Ja , ich find das auch gut . Ist einfach eine klasse Spielreihe :) 
<s> Hammer ! Gefällt mir richtig gut :) 
<s> Meine Logitech tut seit locker 12 , 13 Jahren gewissenhaft und zuverlässig ihren Dienst :) 
<s> Ganz schön viele Final-Fantasy-News heute . 
<s> Es gibt etliche Kommentare die in der Art sind : " Mensch , jetzt hat der Notch aber richtig viel Geld . Dem glaube ich nicht , dass es nicht ums Geld ging " - Da kann man wohl die Vermutung anstellen , dass viele hier glauben , Notch hätte jetzt tatsächlich 2,5 Milliarden Dollar mehr auf dem Bankkonto . Wird aber wohl kaum der Fall sein . Ich kann mir jedenfalls nicht vorstellen , dass ein Konzern mal eben so viel Geld " bar " ausgibt ( also nicht in Aktien oder so festgesetztes Geld ) . Und nein , bei 10 % von den 2,5 Milliarden funktionieren die meisten Kommentare hier absolut nicht mehr , weil Notch ohnehin schon mehr als genug selbst auf dem Konto hat und gleichzeitig nicht in die Schlagzeilen gerät , weil er in Saus und Braus lebt . 
<s> " Halo mag Shooter auf der Xbox in den Mainstream gebracht zu haben , aber mehr auch nicht . " -> Genau so sehe ich es auch . 
<s> Na gut . Ich gebe zu , ich habe mich da etwas verrannt . Andererseits : Klar haben viele Menschen die AfD gewählt . Im Vergleich zu den Piraten beispielsweise . In dieser Relation sind die AfD-Wähler viele , weil die Mehrheit . In Relation zur CDU sind die AfD-Wähler natürlich wenige , weil - richtig - die Minderheit . Ich möchte mal behaupten , so ganz falsch liege ich immer noch nicht ;) 
<s> Dann ist doch alles in Butter . Microsoft muss sich nur als toller Arbeitgeber erweisen , der den Angestellten eine tolle Arbeitsatmosphäre bietet , schon kann Notch seinen Ex-Leuten so viel Kohle geben wie er will , sie bleiben doch bei Mojang ;) 
<s> Es soll ja tatsächlich Menschen geben , die trotz mehrerer Millionen auf dem Konto trotzdem noch arbeiten gehen . Sie muss nur Spaß machen . 
<s> Was Du hier Grinding nennst , ist immer noch kein Grinding . Beim Grinden bleibst Du bewusst in einem Gebiet , um Deine Charaktere weiter aufzuleveln und stärker zu werden bzw. um bestimmten Loot zu bekommen . Das ist bei der von Dir genannten Stelle und generell bei FF13 aber nicht der Fall ( es sei denn , Du kümmerst Dich später um die ganzen Nebenmissionen , da wirst Du ohne Grinding nicht weit kommen ) . Du kannst durch jedes Gebiet regelrecht durchrennen und kommst trotzdem im Spiel gut voran . Grinden musst Du dafür nicht . Du nimmst die Gegner mit , denen Du dabei so oder so begegnest , aber extra im Gebiet länger bleiben musst Du nicht . Du gehst durch die Trainingseinheit , um in der Story voran zu kommen , nicht um Dein Level zu erhöhen . Bei Deinem Story-Vergleich zu FF7 kommen wir der Problematik von FF13 schon näher :  Die Charaktere sind damals insgesamt besser und nachvollziehbarer dargestellt . Dass das in FF13 nicht mehr der Fall ist , finde ich auch doof . Nur hat genau das die Stories von damals eher komplexer , als einfacher gemacht , was Du ja meinst . Dennoch : Warum Hope nicht einfach zu Snow geht , um ihn zu beschuldigen , war für mich an mehreren Stellen klar ersichtlich - nämlich , weil Hope im Grunde wusste , dass Snow nicht " schuldig " zu sprechen ist und er einfach nur einen Sündenbock suchte , um ein Ventil für seinen Schmerz um den Verlust seiner Mutter zu bekommen . Das wurde nie im Spiel konkret so ausformuliert , da hast Du recht . Aber Hopes Verhalten hat für mich in der Hinsicht genug " Bände gesprochen " , um das zu verstehen . Ich glaube , das Hauptproblem , dass viele Spieler mit der Story von FF13 hatten ist schlicht und ergreifend , dass einem nicht alles zehnmal vorgekaut wird sondern man selbst ein bisschen mitdenken und " zwischen den Zeilen " lesen musste . Und vorsorglich :  Das ist kein Vorwurf gegen Dich oder andere Storykritiker , nur kann man einer Story nicht vorwerfen , unverständlich und voller Logikfehler gewesen zu sein , wenn man in Wirklichkeit einfach nur etwas mitdenken musste . 
<s> " Gerade in Deutschland aber können viele kein gutes Englisch , weil zwangsweise Russisch unterrichtet wurde . " -> Nein , Du hast Dich ganz konkret auf jene in Deutschland bezogen , denen zwangsweise Russisch beigebracht wurde . Aufgrund Deiner hier zitierten Formulierung kann man ganz getrost davon ausgehen , dass Du damit jene Deutsche meinst , die in der DDR gelebt haben . Von Migranten und anderen Bevölkerungsgruppen war von Deiner Seite nicht die Rede , schon gar nicht " leicht erkennbar " . Aber wenn Du hier jetzt wieder Haarspalterei betreiben willst , nur damit Du hier auch ja keine Blöße geben musst , können wir die Diskussion auch hiermit beenden . Fertig . 
<s> Nö , aber die Möglichkeit , Demos Spielezeitschriften beizulegen und somit deutlich mehr potentielle Käufer zu erreichen . War damals auch nicht unüblich . Insofern hat das bei SE schon so eine Art Tradition . 
<s> Die Story war in früheren Teilen nie " einfacher " , außer in den ganz alten FF-Spielen , wo Story noch nicht so sehr präsent war . Der Unterschied ist , dass die Stories in früheren Teilen etwas gemächlicher voran getrieben wurden . 
<s> Einfach nur durch ein Gebiet zu laufen , um in der Story voranzukommen , ist kein Grinding . Was Du hier machst , ist weder objektiv ( kann man auch nicht unbedingt erwarten ) noch irgendwie fair ( das kann man sehr wohl erwarten ) . Der Story konnte man übrigens ziemlich gut folgen , man musste nur am Ball bleiben . 
<s> Klar musst Du so denken ! Ist doch selbstverständlich ! Schließlich gehörst Du zur Masterrace ;) EDIT :  So ist es . Diesen dreckigen , perversen Technik- und Gameplay-Rotz , den wir dumpfbackigen Konsoleros spielen , den darfst Du nicht mögen ^^ 
<s> Wer ist " wir " und definiere doch mal Müll . Ich hol schon mal Popcorn und Chips . 
<s> Elitarismus . Auf dem PC hat es gefälligst nur die Creme de la Creme zu geben ! Und das selbstverständlich nur und ausschließlich und überhaupt aus der rein persönlichen Sichtweise . 
<s> Kein Problem , Type-0 HD steht eh auf meiner To-buy-Liste :) 
<s> Ballermann . Genau da passt und gehört der Typ hin ! 
<s> Du meinst das mit dem bunten Testbild und dem wohlklingenden Piepton ? Klar kenne ich das noch ! Das Highlight der Fernsehunterhaltung damals ( und vermutlich auch heute , wenn es das noch gäbe ) :D 
<s> Auffällig ist das neue Unauffällig ! Wer kommt schon auf die Idee , dass sich hinter bunter Kleidung ein Meisterassassine verbirgt ? So bescheuert wäre doch schließlich niemand ;) 
<s> Ach , der hat wohl die ganzen " Gewinne " bei 9 Live eingestrichen , was ? :D 
<s> Da kann ja jeder kommen ! Dem Jürgen und dem Zlatko wurde das bestimmt auch erzählt ^^ 
<s> Stimmt , von den Alten ist tatsächlich nur noch Kai übrig . Ich behaupte , das liegt daran , dass ihn sonst keiner will :P 
<s> Tückpunsch ! 
<s> Verschwörung ! Ich les wohl nicht richtig ! Nicht von sich auf andere schließen , Du Lümmel im Kommentargetümmel ! 
<s> Ich für meinen Teil habe reflektiert und sehe die Ursache darin , dass Tr1n ihre Kommentare nicht immer " leicht bekömmlich " verpackt . Dass ihre Kommentare aber deswegen nicht immer gleich auf die Goldwaage gelegt werden müssen , habe ich auch geschrieben ;) 
<s> Produzier misch net ! 
<s> Komm her ! Das gibt Haue ! 
<s> Nix da ! Jetzt haben wir Dich ! Schön hier geblieben , Freundchen * am Schlawittchen pack * 
<s> " Und das er nicht zu MS gegangen ist um einen solchen Preis zu verlangen . Das er ein solches Angebot bekommt und dann sagt : Ne. Ich schenke es euch ist schon ne komische Erwartung . " -> Genau das ! 
<s> Findest Du ? Zumindest ich bin um eine Diskussion eigentlich nicht verlegen ;) 
<s> Ich muss sagen , hochkant auf dem iPad macht das Lesen der Kommentare irgendwie mehr Spaß als vorher . Dabei ist es gar nicht so anders :D 
<s> Hat man auch mal vom PC gesagt , meiner steht immer noch :) 
<s> Das Auto ist Grütze , aber der Spot gehört definitiv zu den Besten , die ich je gesehen habe . Ich kannte ihn schon :) 
<s> Da bin ich ja beruhigt ! Hab mir schon Sorgen gemacht , ich könnte zuviel Ähnlichkeit mit Religions-Fans bekommen ;) 
<s> Also wenn ich ein paar Millionen oder hier sogar Milliarden zuviel auf dem Konto habe , kann ich doch jedem , den es mir beliebt , was von meinem Geld abgeben . Ich glaube nicht , dass man mir vorschreiben könnte , dass ich genau das nicht bei den Mitarbeitern meiner ehemaligen Firma machen dürfte . 
<s> Naja , also gerade ihr erster Kommentar war doch vom Tonfall her völlig im Rahmen . Ich persönlich habe dieses " Äh " genauso aufgefasst , wie Tr1n es gerade beschrieben hat , nämlich kopfkratzend . Aber sei's drum , ist halt manchmal problematisch , geschriebene Sätze in Diskussionen richtig zu interpretieren ( im Sinne von , so wie sie gemeint waren ) . Manchmal habe ich den Eindruck , dass sich einige User hier konkret auf Tr1nity eingeschossen haben und sie am Liebsten kritisieren . Scheinbar weil sie ihre Kommentare nicht immer leicht bekömmlich formuliert . Vielleicht sollte man aber auch nicht wirklich alles , was sie so schreibt auf die Goldwaage legen . Ich meine jetzt nicht nur Dich sondern generell jene , die gegen sie gerne mal " rumstänkern " . 
<s> Hab ich inzwischen auch bemerkt , daher habe ich den ersten Absatz gerade von mir rausgenommen . Sorry , da hatte ich etwas zu schnell gelesen . 
<s> Ich weiß , worauf Du Dich bezogen hast . Der Vorwurf , wir Moderatoren ( oder in dem Falle Tr1nity im Speziellen ) würden nicht helfen , ist dennoch reichlich überzogen . Ist ja nicht so , als würde sie am laufenden Band nur Gegenfragen stellen ( wobei diese zur besseren Verständlichkeit von Lithos Problem durchaus berechtigt war ) statt Antworten zu geben . 
<s> Ah. Also sind die Mitarbeiter doch keine Millionäre geworden . Trotzdem ein feiner Zug von ihm gewesen . 
<s> In erster Linie ging es mir um den von mir zitierten Satz . Das war schlichtweg völlig daneben . Was den Umgangston angeht : Zwischen " Ich bin zwar kein Community-Moderator , versuche jedoch im Gegensatz zu dieser dir zu helfen " und " Beschäftige dich mal mit dem Profil , bevor du Unwahrheiten verkündest " sehe ich wirklich keinen Unterschied in der Angemessenheit . Schon gar keinen dicken Deut , wie Du so schön sagst . Das eine mag zu schnippisch gewesen sein , das andere war reichlich arrogant . 
<s> Über die Formulierung von Tr1n lässt sich sicherlich streiten , aber konstruktiv , also hilfreich , war ihre Antwort am Ende dennoch , schließlich hat sie Litho eine Antwort gegeben , die seine Frage aufgelöst hat . 
<s> " Ich bin zwar kein Community-Moderator , versuche jedoch im Gegensatz zu dieser dir zu helfen . " -> Und was soll das jetzt ? Glaubst Du , wir sitzen hier 24/7 online vor dem Rechner und haben GG geöffnet ? Ich z. B. bin nur heute morgen online gewesen , bevor die Frage gestellt wurde und jetzt erst wieder online gekommen . Wann hätte ich also antworten und helfen sollen ? Und Tr1n ist vielleicht gerade auf der Arbeit und kann deshalb nicht im Minutentakt Kommentare schreiben ? Nebenbei wirfst Du ihr vor , schnippisch geantwortet zu haben , fass Dich mal bitte an die eigene Nase , Du warst nicht einen Deut besser . 
<s> Wenn ich nicht irre , gehört die Postadresse sogar zu den sehr wenigen Dingen , die auf keinen Fall öffentlich angezeigt werden können , selbst wenn man es wollte . 
<s> Ach nee , Zombies sind mir über ;) 
<s> Kann ich Dir sagen ( wobei ich das ja eigentlich weiter oben schon erwähnt habe ) :  Die Mail-Adressen bleiben doch bei GG , EA hat mit der Verlosung rein gar nichts am Hut . Die stellen nur den Preis . Da EA mit dem Gewinnspiel also sonst nichts am Hut hat gibt es auch keinen validen Grund zur Annahme , EA würde Kenntnis über die Adressen erlangen und ihre Unkosten damit decken ... Es sei denn , GG verrät mal so mir nichts Dir nichts seine User und schiebt EA die Adressen zu . Aber wozu so umständlich über das Gewinnspiel , wenn GG einfach nur in die Datenblätter schauen müsste , um unsere Mail-Adressen weiter zu geben ? 
<s> Irgendwas haben wir im Leben falsch gemacht , fürchte ich :D 
<s> Da fällt mir ein : Ö la Palöööma blanka ! I 'm just a bird in the sky ! 
<s> Ist doch super ! Da kann er auf Dagobert Duck machen :) 
<s> Gab es nicht sogar mal 'ne News , dass Notch alle seine Mitarbeiter zu Millionären gemacht hat , seit er Unmengen an Dollar verdient ? 
<s> Nur so wenig ? Das sind doch Peanuts ! ;) 
<s> Da bin ich aber auch sehr gespannt O_O 
<s> Ich melde mich als Empfänger freiwillig ;) 
<s> Dafür kenne ich aber Kai Schmidt ! Der lebt in seinem Journalismus-Biotop " GamePro " . Den mag ich nicht , der ist doof . 
<s> Minecraft , das neue Solitär ! Windows kann jetzt auch 3D ! 
<s> " Ich seh zwar nicht wie die 2.5 mrd bis Juni 2015 wieder reinholen , aber machen kann man sicher ne Menge mit dem Ding . " -> Hat MS das etwa angekündigt ? 
<s> Ehrlich gesagt fällt die Gewichtung der Sterne genau so aus , wie ich es erwartet habe :) 
<s> Scheinbar schon , wenn man sich die Kommentare durchliest . 
<s> Die hab ich auch nie gelesen . Bin doch Konsolero :) Und danke für's Kompliment ^^ 
<s> Ich oute mich mal und gestehe , dass ich Jörg vor GG überhaupt nicht gekannt habe . Hab aber auch nie die Gamestar gelesen . 
<s> 'tschuldige . 
<s> Stimmt . Ich bin optimistisch . 
<s> Warum glauben hier eigentlich so viele , dass Notch 2,5 Milliarden Dollar bar auf Kralle bekommt ? 
<s> Glückwunsch zum besten Kommentar zu der ganzen Angelegenheit :) 
<s> Klingt ja so , als meintest Du , Notch hätte genau diese Summe gefordert . 
<s> Notch hat keinerlei Verantwortung gegenüber den Gamern . Wenn er aus der Minecraft-Sache gelernt hat , dass er mit großem Erfolg nicht umgehen kann , dann ist es sein Recht , neue Projekte zu stoppen . Er könnte natürlich auch ein solches Projekt einfach rechtzeitig in andere Hände geben und sich aus der Entwicklung des Projektes verabschieden , nur : es geht Notch ja gar nicht darum , etwas für andere Menschen zu erschaffen . Er will einfach nur vor sich hinfrickeln . So jedenfalls verstehe ich ihn . 
<s> Ich hätte da eine Idee : Noodles ! Das sind nicht einfach nur " Nudeln " , neeeeeiiiinnn ! Das sind lustig geringelte oder schmale lange oder überhaupt kreativ geformte Lebensmittel aus Hartweizengrieß ! 
<s> Schon klar , dass Du das ernst meintest . Aber nur , weil Du den Sinn nicht verstehst ( ich habe auch keine Antwort ) musst Du doch nicht gleich mit solchen Verschwörungstheorien anfangen , oder ? Ich glaube Dir auch , dass Du GG nichts Unmoralisches unterstellen wolltest , aber von den E-Mails hat EA doch gar keine Kenntnis . Die Adressen bleiben bei GG , EA stellt nur den Preis , den GG dann wohl verschicken wird . 
<s> Einfach nicht zu fassen . Da erscheinen die vorher vermuteten 2 Milliarden ja schon fast wie Peanuts . Ich bin gespannt , was Microsoft vorhat . 2,5 Milliarden Dollar nimmt man nicht in die Hand , um einfach nur ein Studio mit genau einem ( wenn auch extrem ) erfolgreichen Spiel aufzukaufen . 
<s> Yo . Auch wenn der Deal völlig überzogen scheint und nicht wirklich nachvollziehbar ist , so zeigt er doch deutlich , dass die geilste Graphik nur ein verschwindend kleines Bauteil in einem gelungenen Videospiel ist . 
<s> Finde ich auch . Ein ehrliches , " geerdetes " Statement zu dieser Entwicklung . 
<s> Bin dabei ! Und bitte " The Last Guardian " nicht vergessen - wobei es hier vielleicht weniger an Geld mangelt als vielmehr an Leuten , die eine klare Struktur geben . 
<s> Natürlich ! Was denkst Du denn ? Und weißt Du was ? GamersGlobal darf dank der großzügigen Beteiligung an EAs Refinanzierung garantiert weitere fünf Jahre bestehen ! Ist das nicht toll ? Disclaimer : Wer den Sarkasmus nicht erkannt hat , ist selber schuld . 
<s> Nö . Kommt ganz darauf an , welchen Ruf die Person genießt . Und ganz ehrlich : Jemanden , der seine Videos im Stile von " Person X DESTROYED ! " ( ja , " destroyed " und in Großbuchstaben und mit Ausrufezeichen ) benennt , würde ich in 1.000 Jahren nicht ernst nehmen - ganz egal , wie klug , gebildet und sachlich er sich in den Videos dann gibt . 
<s> Also jetzt bin ich raus . Deine Taktik besteht ja aus gezielter Verwirrung Deiner Kontrahenten ! 
<s> Insgesamt bei der deutschen Bevölkerung mag ich tatsächlich etwas zu optimistisch gewesen sein , aber bei den " Gamern " sehe ich die Mehrheit tatsächlich bei denen , die englisch gut genug beherrschen . " Gamer " ist natürlich ein schwammiger Begriff , daher konkretisiere ich weiter und meine mit " Gamer " jene , die sich auch öfter mal auf Seiten wie GG , 4players , spieletipps etc. herumtreiben , die also nicht bloß das neueste Bubble Shooter spielen . Ich meine also jene Spieler , bei denen Sprachkenntnisse ( egal ob Mutter- oder Fremdsprache ) beim Spielen wirklich bedeutsam sind . 
<s> Was genau gibt es denn zwischen viele und wenige ? Genau : gleich viel . Bei Mehrheit / Minderheit ist es nicht anders . Nur weil mehrere Wörter aber dem gleichen Bedeutungsstamm angehören ( mehr , viele , die meisten ) heißt das aber noch lange nicht , dass jedes der Wörter in jedem Zusammenhang korrekt eingesetzt werden kann . Wenn Du also wissen willst , ob mehr oder weniger als 50 % der Menschen in Deutschland dem männlichen Geschlecht angehören , dann fragst Du eben nicht " Leben viele Männer in Deutschland ? " sondern eben " Leben in Deutschland mehr Männer ( oder Frauen ? ) " Selbst wenn jetzt aber in Deutschland weniger Männer als Frauen leben , ist die Aussage " In Deutschland leben viele Männer " korrekt , denn im Vergleich zu anderen Gruppierungen , z. B. Zwitter oder Transsexuelle , sind Männer immer noch " Viele " , die " Mehrheit " . Allerdings erhebe ich keinen Anspruch auf die alleinige Wahrheit . Die deutsche Sprache habe ich nicht studiert . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , GG ! Ich bin wirklich froh , euch vor einem knappen Jahr kennen gelernt zu haben und aktiv mitzuwirken . Ja , sogar als Moderator habe ich hier noch meinen Spaß ;) ( was nicht zuletzt an meinen tollen KollegInnen liegt * schleim *) 
<s> Könntest Du bitte eine Audio-Aufnahme von Deinen Artikulationsversuchen online stellen ? ;) 
<s> Der Typ , der das Video gemacht hat . 
<s> Den hatte ich . Danke :) ( Vor allem wegen dem letzten Absatz ) 
<s> Keine üble Taktik ! Doch wichtig wäre zu wissen , aus welchem Stockwerk Du den Versuch startest ! 
<s> Ich prognostiziere : Alle sind putt ! 
<s> Ich habe nichts dagegen , wenn der Spielspaß nicht durch Fremdsprachen gemindert wird . Du wirst wohl kaum eine Textstelle von mir finden , in der ich das aussage , also bleibe bitte mal bei den Fakten . Im Gegensatz zu Dir sehe ich in englischsprachigen , nicht übersetzten Spielen jedoch ein weitaus geringeres Problem für deutsche Spieler in ihrer Gesamtheit als Du . " Meine Aussage war weiter , dass es auch Menschen gibt , die keine ausreichende Ausbildung in Englisch erhalten haben : Wir besitzen zB auch einen grossen Teil von Migranten und Menschen mit Migrationshintergrund , die schon viele Probleme mit der deutschen Sprache haben . " -> Nein , das war nicht Deine Aussage . In dem Kommentar , den ich beantwortet habe , hast Du ganz klar ausgesagt , dass es viele Deutsche gibt , die kein oder nur wenig Englisch können , weil zwangsweise Russisch unterrichtet wurde und damit spielst Du ganz konkret auf die DDR an . 
<s> Natürlich ist " viele " gleichbedeutend mit " Mehrheit " - ansonsten würde man von wenigen sprechen . Alle verstehen sicherlich kein Englisch , aber mit Sicherheit die bedeutend größere Zahl . Die wenigen , auf die das nicht zutrifft : Nun , aus wirtschaftlicher Sicht kann man es nicht jeder Minderheit ( das Wort verwende ich vollkommen neutral ) recht machen . 
<s> :D Darum geht es doch nicht ! Fakt ist , ich habe das Forum schnell entdeckt , nachdem ich mich mit GG auseinandergesetzt habe ;) 
<s> Nö , Du hast Dich aber selbst auf Spieler beschränkt . Und da reicht das Realschulenglisch in der Regel völlig . 
<s> Ach , daher weht der Wind ! Es wurde zwangsweise Russisch unterrichtet ! Es mag Dich überraschen , aber der Mauerfall ist bald 25 Jahre her . Heutzutage dürfte es wahrlich genug Deutsche geben , die der englischen Sprache mächtig sind - gerade im Gamerbereich . 
<s> Mein letzter Stand ist , dass Deutschland eines der eher wenigen wirtschaftlich und global starken Länder ist , in denen Englisch tatsächlich konsequent unterrichtet wird . Insofern dürften gerade in Deutschland viele Menschen der englischen Sprache mächtig sein . 
<s> Echt ? Also ich hab's damals ziemlich schnell entdeckt :) 
<s> Konnte ich nicht nehmen , hab ein iPad und bin zufrieden damit ;) 
<s> Ich hab mal " Die haben neue Produkte vorgestellt " genommen , sinnbildlich für " Nein , ich habe ein Android und bin damit zufrieden " :) 
<s> Ihr wollt mich doch nur provozieren ^^ 
<s> Wenn jeder seine Tastatur aus dem Effeff beherrscht , geht es aber nur noch um die Fähigkeiten im Spiel . Unfair ist da gar nichts . 
<s> Das Video ist großartig :D 
<s> Die Dialoge im Spiel selbst hatten mit der Story meist eher wenig am Hut , sie dienten " lediglich " der stärkeren Immersion bzw. der stärkeren emotionalen Bindung , die der Spieler mit den Joel und Ellie sowie den anderen Charakteren aufbauen sollte . Jedenfalls , soweit ich mich daran erinnern kann . Dass die eigentlichen Story-Sequenzen direkt und nahtlos vom Spielgeschehen übergegangen sind hat noch nichts mit Environmental Storytelling zu tun . Das von Dir genannte Bioshock Infinite passt da schon eher . 
<s> Modern Talking ? Beleidige er mich nicht ! 
<s> Du musst mir ja nur vernünftige Musik vorsetzen , dann bin ich auch lieb ! Also sowas hier : https://www.youtube.com/watch?v=ju23iij8c54 ;) 
<s> Das Design vom iPhone 5 oder auch 4 gefällt mir ebenfalls deutlich besser . 
<s> Örgs ! Das ist keine Musik ! 
<s> Die Story von TLoU wurde nahezu komplett über Videosequenzen erzählt . 
<s> Ehrlich gesagt nein , finde ich :( Vielleicht ginge sowas wie " PS4 und X1 :  Deutlich besserer Verkaufsstart als die Vorgänger " - mich persönlich irritiert einfach die 70 % als konkrete Zahl . Aber vielleicht geht es auch nur mir so ;) 
<s> Klar ist das spekulativ , für mich persönlich aber auch recht schlüssig . Nintendo wird ja sicherlich auch weiterhin für Kinder interessant bleiben , jedoch sind Mario , Zelda , Donkey Kong und co . nicht die Kindheitshelden von heute . Das übernehmen Figuren wie Spongebob oder Phineas & Ferb . Demzufolge werden die bekannten Nintendo-Marken immer mehr von ihrer enormen Zugkraft verlieren , die ganz alleine eine Konsole zum Erfolg führen konnten . 
<s> Vielleicht alles zusammen . 
<s> Wie kann man sich nur freiwillig am PC-vs . -Konsole-Krieg beteiligen ? 
<s> Aus der Überschrift wird irgendwie nicht so ganz klar , was die 70 % sein sollen . Ich hab mir zwar schon gedacht , dass die Hardware-Verkäufe gemeint sind , aber vielleicht kann man am Titel noch was drehen ? Hab aber jetzt auch keine konkrete Idee vor meinem inneren Auge. 
<s> Niemals ! Die Band ist ja wohl fürchterlich ! Alleine diese keifig-quietschige Stimme des Sängers ! * schauder * 
<s> Alles klar . Danke euch dreien für die Erläuterungen :) 
<s> Für Kai ist die Story offenbar eine essenzielle Komponente . Ist ja völlig in Ordnung . Er macht bloß den typischen Fehler , seine " persönliche " Meinung als " objektiven Fakt " darzustellen , wonach sich alle Spieler und Spiele zu orientieren haben , wenn es um Bewertung und Qualität geht . 
<s> Wobei " Lore " nicht bloß ein anderes Wort für die konkret erzählte Story ist , sondern beispielsweise auch geschichtliche Hintergründe umfasst . So gehören z. B. die zahlreichen Bücher und Schriften der TES-Spiele zur Lore , obwohl sie mit der Story nichts zu tun haben . 
<s> Mal blöd gefragt : Was sind die Hitboxes ? Der Bereich , in dem Schüsse als Treffer gezählt werden ? 
<s> Es gab , es gibt und es wird auch in Zukunft weiterhin tausende Spiele geben , die ihr Geld wert sind . 
<s> Ach herrlich , wieder mal die Käuflichkeits-Verschwörung . 
<s> Ich schäme mich nicht , eine erstklassige Brachial-Band zu hören ;) 
<s> Ja , mag sein . Blöderweise gibt es nicht allzu viele Settings , die zu Sherlock Holmes alternativ passen . Man kann Frogware wohl kaum vorwerfen , dass es bereits etliche AC-Spiele mit ähnlichen Settings gab . Sherlock Holmes in , was weiß ich , einem futuristischen Moskau hätte man denen wohl kaum abgenommen . 
<s> Wenn man's genau betrachtet , ist sogar jedes Setting austauschbar . 
<s> " Ende der 80er " bezieht sich auf die MSX-Fassungen , nicht auf den Weg auf die PS3 . 
<s> Ich kenne es von Rammstein ;) 
<s> Das Problem hatten kurioserweise auch die älteren PlayStations . Anfangs gab es nie J- RPGs , die sind immer erst mindestens ein Jahr nach dem Launch aufgetaucht und wurden dann immer mehr . 
<s> Wenn Du zufällig Jennifer Lawrence bist , ganz viele ! ;) 
<s> Nun , okay . Ist mir natürlich nie aufgefallen , da ich die iTunes-Dateien ohnehin direkt umwandle . 
<s> In Ordnung . Dennoch sehe ich es weitaus weniger kritisch als Du ;) 
<s> Was zum Henker sollte ein Pole mit dem dreifachen Monatsgehalt in Deutschland wollen , wenn die Lebenshaltungskosten hierzulande auch entsprechend höher sind ? Mehr Gehalt bedeutet nicht gleich mehr Reichtum , es geht einzig und allein um das Verhältnis zwischen Gehalt und Lebenshaltungskosten . 
<s> Die ganze Zeit . Du nennst es nur nicht so . 
<s> Verdammich ! Genau so etwas wollte ich doch auch gerade schreiben ! :D 
<s> Ich drück Dir die Daumen ! Der DLC hat es an sich ja verdient , die Kritiken waren ja nicht übel :) 
<s> Gute Nachricht . Problem dabei ist , dass ich überhaupt keine Motivation mehr habe , mich mit dem DLC zu beschäftigen . Das war bei Ankündigung anders , nur da gab es das ja nur mit englischer Synchro . Pech gehabt . 
<s> Hä ? Aufgrund von zig Kämpfen kannst Du die Hintergrundgeschichte aller Charaktere im Schlaf aufzählen ? Obwohl Dir die Hintergrundgeschichten während der Story erklärt werden , nicht während der Kämpfe ? Ist ein bisschen strange , finde ich . Ich kann Dir heute all das , was Du beschreibst , genauso über die FF8-Charaktere mitteilen . Und dafür musste ich nicht tausende Kämpfe bestreiten . Charaktere erlangen nicht aufgrund dessen Bedeutung , wieviel Zeit Du mit denen für's Leveln , sondern aufgrund der Story , die erzählt wird . 
<s> Aha . Es werden aber " wohl " eigene Eingabegeräte erlaubt . Interessant , woran genau machst Du das fest ? Auch einem eSport-Veranstalter dürfte verdammt klar sein , dass die Maus als Eingabegerät extrem wichtig ist , insofern kann man davon getrost ausgehen , dass die PCs - wie schon gesagt - absolut identisch sind . Inklusive Tastatur , Maus / Joystick / was auch immer und sogar Monitorgröße und Graphikeinstellungen sind mit Sicherheit identisch . Ich frage mich , wie Du darauf kommst , dass im professionellen eSport andere Grundsätze gelten als in anderen Wettkampfveranstaltungen . 
<s> " Die Menschen in Polen werden vom Lohn schon leben können , daher ist das uninteressant . " -> Ist nicht uninteressant . Wenn die Lebenshaltungskosten in Polen niedriger sind als in Deutschland , macht es wenig Sinn für den Kostentreiber , den Mitarbeitern den gleichen Euro-Betrag zu überweisen wie in Deutschland . Im Extremfall hast Du dann in Deutschland Angestellte , die gerade so über die Runden kommen und in Polen ist jeder Angestellte ein reicher Schnösel , der sich locker 'ne Villa leisten kann . 
<s> Ja , merkst aber schon , dass es eben doch auch auf Konsolen komplexe Titel gibt , gelle ? Wenn Du natürlich nur die " Speerspitze " erleben willst , ja dann werd eben mit ( selbst auf PC ) Nischenprodukten wie iRacing oder Assetto Corsa glücklich . Aber kannst ja mal bei GT sämtliche Fahrhilfen abschalten und schauen , wie gut Du mit " mal eben zwischendurch zocken " eine Dodge Viper im Griff hast . Wenn Du da auch nur die erste Kurve bei ernsthafter Racing-Fahrweise ohne Ausflug ins Kiesbett schaffst , dann bist Du entweder ein Naturtalent oder hast vorher kräftig geübt und Deine Skills trainiert . Oder es war die erste , sehr lang gezogene Linkskurve im " High Speed Ring " . Kindergarten ist da gar nichts . Du siehst , mit Multiplayer muss ich Dir gar nicht erst kommen . Ist übrigens interessant zu beobachten , wie Du von " komplexem und tiefgehendem Gameplay " auf rein technische Unzulänglichkeiten wie Kantenflimmern und Rasenmähersounds ( hast Du schon mal hochmotorisierte Boliden in Echt gehört ? Klingen auch nicht so , wie man sich einen V8 vorstellt ) ausweichst , um GT schlecht zu reden . Alle möglichen Fertigkeiten in einem MMORPG per einzelnem Knopfdruck auf einmal verfügbar zu haben , hat nichts mit der Komplexität eines Spieles zu tun , sondern ist reiner Komfort . Deine 23 Fertigkeiten kannst Du problemlos auf die Konsole übernehmen . Der einzige Unterschied ist , Du musst Dir vorher - gegebenenfalls für jedes einzelne Dungeon - genau überlegen , welche Fertigkeiten Du verwenden willst . Das ist kein Verlust von Komplexität , sondern sogar ein Zugewinn . Und welcher Zocker bitte schön möchte sich mit Arbeitssoftware auseinandersetzen ? CryEngine 3 oder Unreal Engine 4 sind keine Spiele . Die werden zum Arbeiten verwendet . Ganz schlechter Vergleich mit LBP . 
<s> Hehe , warte den Vertrag ab ^^ 
<s> Wichtiger zu wissen ist nicht der harte Euro-Vergleich zwischen den Ländern , sondern der Vergleich zwischen dem Durchschnittslohn und den üblichen Lebenshaltungskosten im Land . 
<s> Perfekt ! Meld Dich , wenn es soweit ist ! In der Zwischenzeit setze ich schonmal einen Vertrag auf , damit Du auch weißt , was Du da kaufst ;) 
<s> All inclusive und läuft wie geschmiert ! Ehrenwort ! 
<s> Bis einschließlich Teil 12 ( exklusive Teil 11 , da online ) fand ich alle Experimente durchaus sinnvoll und gelungen . Ist halt Ansichtssache und eine Frage des persönlichen Geschmacks . 
<s> Ich fand das System nicht dumm , sondern erfrischend anders . Letztendlich hast Du ja auch hier gelevelt , nur eben nicht klassisch über EXP , die Dir in regelmäßigen Abständen ein paar mehr Punkte in den Statuswerten geben , sondern Du hast eben Zauber direkt mit den Statuswerten gekoppelt und so gelevelt . Aber ich verstehe vollkommen , dass das nicht jedem Spieler geschmeckt hat . FF8 hat einfach wirklich alles komplett anders gemacht wie andere J- RPGs . Und nein , das System hat man beim ersten Durchspielen natürlich nicht gekannt , weswegen ich den ersten Anlauf auch aufgeben musste ( im Kampf gegen die Hexe Adell ) und das Spiel zunächst genauso wie Du verfluchte ;) 
<s> Ich seh schon - Du bist ein knallharter Verhandlungsführer ! Aber ich habe heute eine gute Nacht , ich will mal nicht so sein . 12,5 Millionen und der Deal steht ! 
<s> Und wie kommst Du darauf , dass im eSport jeder mit seinem eigenen PC antanzt ? Die werden alle auf absolut identischen PCs zocken . Wenn auf Konsolen gespielt wird , ist die Sache sowieso eindeutig . 
<s> Okay . Also für Dich ein Freundschaftsangebot : 39.999.999 Euro ! Wenn Du jetzt nicht zuschlägst , bist Du selber schuld ;) 
<s> Und was sollte ein Minecraft 2.0 an Mehrwert bieten können , was ein Minecraft noch nicht hat ? Das Spiel ist doch schon so frei und individuell wie es nur geht . Ein zweiter Teil kann da einfach nichts mehr bieten . 
<s> " WoW ( nein mein Freund , ganz sicher nicht mit einem Controller spielbar ;)) " -> Doch mein Freund , ganz sicher mit Konsole spielbar . Es muss nur vernünftig angepasst werden . FFXIV lässt sich ganz hervorragend spielen , weil es ganz hervorragend für die Gamepad-Steuerung angepasst worden ist . Und für den Chat kannst Du Dir ganz einfach ein Bluetooth-Keyboard nehmen . Gleiches gilt für Diablo 3. Und Du spiel dann mal mit Hingabe , also idealerweise über Monate hinweg , beispielsweise den Kreativ-Modus der LBP-Spiele . Dann wirst Du ganz schnell feststellen , dass Du mit " simpel und flach " nicht sonderlich weit kommst , sondern erst nach viel Übung und Einarbeitung richtig gute Levels bauen kannst . Oder befass Dich mal mit dem von Dir verschmähten Gran Turismo und vergleich Dich mal mit den weltweit besten Fahrern . Mit " mal eben zwischendurch spielen " siehst Du da kein Land . Nicht mal im entferntesten . 
<s> " Ich sag es mal so : Auf Konsole gibt es so gut wie nichts , wonach man nach mehreren hundert Stunden noch dazulernt ( jaja , irgendwem fallen jetzt bestimmt ganze 3 Titel ein ) . Auf dem PC hingegen in jedem Genre . " -> Letzteres wirst Du wohl kaum verifizieren können , bleib mal schön auf dem Teppich . Die Genres , die tiefergehend und komplex sind kannst sowohl auf PC als auch auf Konsole an einer Hand abzählen . Nebenbei , MMOs bestehen nicht nur aus MMORPGs , insofern ist Deine Behauptung , auf Konsole gäbe es nur das schrecklich standardmäßige FFXIV doch etwas an den Haaren herbeigezogen . Ach so , und " Perlen " wie WoW wären auch auf Konsole locker denkbar . Dass es sowas auf Konsole kaum gibt , liegt eher daran , dass das ein typisches PC-Genre ist . Genauso wie Adventures wie die von Daedalic . Es sind einfach nur Genres , die sich bisher nicht im Konsolenbereich breit gemacht haben , weil die Publisher nicht mit genug Umsatz rechnen . " Dagegen wirkt die Konsolenkost schal , simplistisch und höchstens als für den kleinen Zock zwischendurch geeignet . " -> Und hier wird's endgültig absurd . Es gibt tausende Konsolenspiele , die sich NICHT für den kleinen Zock zwischendurch eignen . 
<s> Ich gehöre zu denen , die iTunes auf dem PC nutzen ( seit etwa vier Jahren schätze ich ) , zunächst aber nur den Store . Als Datei-Verwaltung nutze ich das Programm seit etwa einem Jahr und kann mich wirklich nicht beklagen . Alles ist so gruppiert und sortiert , wie ich es erwarte und möchte , unübersichtlich ist da nichts . iTunes läuft stabil und macht keine Zicken . Alles in bester Ordnung . Blöd ist halt nur das DRM von auf iTunes gekaufter Musik , das lässt sich aber kinderleicht aushebeln . 
<s> In Deinem Kommentar klang es so , als würdest Du Borderlands als richtig gutes Spiel ansehen . Dann hast Du Dich abfällig über " Konsolenspiele " geäußert ( Destiny ist schlecht , " Konsolenspiel halt " ) , daraus war die Schlussfolgerung eigentlich recht logisch . Auf Konsolen gibt es keine tiefergehenden , komplexen Spiele ? Ansichtssache . Die Souls-Spiele sind " Konsolenspiele " , simpel und flach sind sie dennoch nicht . Davon abgesehen ist tiefergehend und komplex kein Qualitätsmerkmal für Videospiele . Das ist am Ende einzig und allein der Spielspaß . Insofern wüsste ich nicht , wieso man " Konsolenspiele " so gering schätzen sollte , nur weil sie angeblich nicht tiefergehend und komplex sein können . 
<s> Soviel Grind war das nicht . Am Anfang ja , für die ersten Zauber , die sich zum Koppeln eignen , Du konntest aber recht schnell dafür sorgen , dass Du Zauber durch das Umwandeln der Triple-Triad-Karten bekommst . Mit Monsterkämpfen musste man sich nie wirklich auseinandersetzen . Ich persönlich habe mir immer so schnell wie möglich Diabolus geholt und den 0 % -Gegner-Skill freigeschaltet . Das war am Sinnvollsten , da Du Deinen eigenen Charakter-Level so niedrig wie möglich halten solltest . 
<s> Okay , billiges Plastik war jetzt von mir natürlich etwas überzogen , ich meinte schon sowas in Richtung " stabiles Hartplastik " . In etwa die Qualität , wie sie auch bei den Figuren der LEs der AC-Spiele verwendet wird . Das ist mir als " elitärem Sammler " aber nicht mehr gut genug ;) - sehr zufrieden bin war ich beispielsweise mit der Figur aus der Bravely-Default-LE . Die besteht glaube ich aus Kunstharz . Schön hartes , stabiles Material und auch das Gewicht vermittelt einen Eindruck von sehr guter Qualität . 
<s> Das behauptest Du nur ! In Wirklichkeit sind bei mir Preis / Leistung einfach nur optimiert ! 
<s> Das unterbiete ich doch locker ! 49.999.999 Euro , und ich gehöre dem Anbietenden ! 
<s> Inwiefern importiert ? Ich habe meine MP3-Sammlung ( sehr ordentlich sortiert mit Titel , Künstler , Album , Erscheinungsjahr und vor allem auch Genre ) in die Mediathek von iTunes übernommen , meine Tags blieben dabei exakt erhalten . Wenn ich jetzt meine MP3s löschen würde , hätte ich sie aber auch nicht mehr in der Mediathek , sind ja letztendlich nur Verknüpfungen . 
<s> Also mit iTunes hatte ich bisher noch nie Probleme , muss ich sagen . 
<s> Das ist in der Tat das Vernünftigste , was der Gute machen kann . 
<s> Absurd . Heutzutage ist es wohl wirklich nicht mehr ausreichend , ein paar Millionen fließen zu lassen , nein , es müssen immer gleich Milliarden ( ! ) Dollar sein , um irgendwas aufzukaufen . Notch und sein Werk in allen Ehren , aber das ist doch absoluter Wahnsinn . 
<s> Irgendwann kommen die Publisher wirklich noch auf die Idee , um die Software-Verkäufe anzukurbeln ;) 
<s> Ah ! Also bei einem Spin-Off habe ich auch nichts gegen die Pixel-Graphik . Nur bei den Hauptteilen sollten sie schon weiter mit ihrer modernen Graphik programmieren . Man darf dabei bloß nicht Kampfsystem und Story vernachlässigen . 
<s> Was genau meinst Du ? 
<s> Die Box für 60 $ ? Ich fürchte , da wird die Figur nur aus billigem Plastik bestehen . 
<s> Gerade über die Experimentierfreudigkeit habe ich mich immer sehr gefreut und diese auch bereitwillig mitgemacht . Ich finde es ganz angenehm , dass eine so erfolgreiche , langlebige Spieleserie mit jedem neuen Output versucht , sich selbst in wenigstens Teilbereichen neu zu erfinden . Und ich persönlich finde , das hat fast immer auch gut geklappt . FFXIII und der erste Nachfolger waren die ersten Spiele , mit denen ich überhaupt nicht richtig warm geworden bin . Den dritten Teil habe ich mir dann gar nicht erst gegeben . 
<s> Naja , Du hattest schon jederzeit einen Charakter , den Du komplett zu steuern hattest . Konntest Du theoretisch auch gleichzeitig mit allen Charakteren machen , hätte nur keinen Sinn gemacht . Und den einen Charakter , den man selbst steuert - ja , dem konnte man auch Gambits zuweisen und somit die Kämpfe automatisch ablaufen lassen . Dazu hat Dich das Spiel aber nicht genötigt , auch war es nicht unbedingt sinnvoll . Insofern : Man konnte sich das Spiel einfach und stumpf machen , indem man alle Charaktere hat automatisch kämpfen lassen , das war dann aber immer die eigene Entscheidung des Spielers und sollte dem Spiel nicht wirklich angelastet werden . 
<s> Details ! Komm dem doch nicht mit sowas ! 
<s> Okay . Danke für die Erklärung :) 
<s> Dummheit kennt keine Grenzen , habe ich mir sagen lassen . 
<s> Nö . News übernehmen würde schon reichen . Wir müssen nicht intekt- ... äh intettu- äh Du weißt schon werden . 
<s> " oder woher die Erwartung eines MMOs kommt . " -> Genau so wurde das Spiel doch beworben , oder nicht ? Ist doch dann kein Wunder , wenn Spieler entsprechende Erwartungen haben ;) 
<s> Ich zum Beispiel habe gerade acht Nachtschichten hinter mir und nun bis einschließlich Sonntag frei . Ich könnte also , wenn ich wollte , obwohl ich einen 40-Stunden-Job habe ;) 
<s> Acht ? Stunden ? Dann aber bitte mit einem vernünftigen Zeitplan , der vorher veröffentlicht wird . Damit man nicht die ganzen acht Stunden gucken " muss " , um nur was über das eventuell einzige , interessante Spiel zu erfahren . 
<s> Produzier misch nischt ! Isch weiß , wo Deine Haus wohnt ! 
<s> Und ich dachte , ich wäre schon bekloppt , weil ich mir für 180 Piepen die CE von Skyrim damals vorbestellt habe :) 
<s> Die Graphik darf schon etwas zeitgemäßer sein ;) 
<s> Haue ! - Haue ! - Duddeda ! Und jetzt alle : 
<s> Aber volle Pulle ! 
<s> Zunächst einmal danke für diese doch recht angenehme Diskussion und Du Dir wirklich Mühe gibst , Deinen Standpunkt nachvollziehbar darzustellen . Aber ich denke , wir können das jetzt beenden . Ich könnte zu Deinem Text wieder einiges schreiben , nur kommen wir allmählich an einen Punkt , wo wir uns im Prinzip nur selbst wiederholen . Insofern bleibt wohl nur zusammenzufassen , dass wir grundverschiedene Ansichten darüber haben , wie mit der Causa Sarkeesian umzugehen ist :) 
<s> Also Captain Kirk war mir ja schon immer zu konservativ . 
<s> Doch , komm mal wieder runter . Zu behaupten , die News-Schreiber hier würden einfach nur abschreiben , ist schon ziemlich dreist . 
<s> Tja. Das größte Potential , das ich in dem Spiel gesehen habe - nämlich die Story und den dazu passenden Background - ist dann wohl nicht wirklich genutzt worden . Schade , auch wenn ich es bereits befürchtet habe . 
<s> Ja , echt mal , was will man von einem " Konsolenspiel " ( bäh ! ) denn auch erwarten ? Masterrace ! Masterrace ! 
<s> Und generell den ziemlich abgedrehten Humor . 
<s> Ich hoffe , er bezieht sich wirklich nur auf Japan . Wenn er dagegen meint , die globale Marschrichtung des Unternehmens nur aufgrund des Erfolges von FFXV in Japan abhängig zu machen , dann wäre das sehr schade und ziemlich realitätsfremd . Schließlich verkaufen sich Konsolen anderswo wie geschnitten Brot . 
<s> Dem widerspreche ich . Gerade FFXIII hatte verdammt viel von typisch japanischen Spielelementen . Die Story mit ihrem metaphorischen Überschwang und pseudo-intellektueller Tiefe hätte es in der Form nie in einem westlichen Spiel gegeben . Gleiches gilt für die Inszenierung der Story mit oftmals völlig abstrusen Action-Elementen , die aber cool aussahen . Dazu kommen bestimmte Locations wie der Gold-Saucer-Abklatsch ( komme gerade nicht auf den Namen der Stadt ) . Das gesamte Art-Design insbesondere in Bezug auf die Bekleidung der Charaktere war ebenfalls ziemlich japanisch . 
<s> Ich fand den achten Teil großartig und zwar gerade deshalb , weil es so viel anders gemacht hat . Gerade das Draw- und Zauberkopplungs-System war genial , finde ich . Wenn man erstmal den Dreh raus hatte und einige Tricks kannte , konnte man sich das Spiel ungemein einfach machen . Genau sowas finde ich immer sehr motivierend . Allerdings muss ich gestehen , beim ersten Spieldurchlauf ( den ich nichtmal geschafft habe , weil die Gegner aufgrund meines Levels einfach irgendwann zu stark waren ) fand ich das Spiel auch fürchterlich und ungemein enttäuschend . 
<s> Auf GG wird nicht abgeschrieben . 
<s> Wenn schon das Titellied eigentlich als Endlosschleife komponiert wurde , wird das wohl auf die anderen 126 Titel auch zutreffen . Schade . Genau das ist es , was mich an japanischen Soundtracks üblicherweise extrem nervt . 
<s> Die Busgeschwindigkeit des Mainboards kann man wohl getrost mit der Ausdauer eines Leistungssportlers vergleichen . Der Beste gewinnt . Fairness ? Kann man nur über Regeln bestimmen , nicht über die Leistungsfähigkeit der eigenen Hardware / Ausdauer . 
<s> Ja und deswegen spricht unser Prophet ja auch nur ganz ominös von der " Zukunft " - da kann ja auch die Welt in 1.000 Jahren gemeint sein ;) 
<s> Malen nach Zahlen ! Jetzt auch mit Batman :) 
<s> Was , Sims-Spieler ? Sowatt jibbet doch nit ! Das ist doch ein Mädchenspiel ! Wissen wir doch jetzt alle ^^ Stimmt's , Blacksun ? 
<s> Zu 1 ) Aha . Du hast das Thema damals noch nicht verfolgt , bist aber jetzt der Meinung , Sarkeesian hätte bei 4chan den ersten Stein geworfen ? Muss ich nicht verstehen , oder ? Ansonsten verstehe ich nicht , warum Du jetzt auch noch Zoe Quinn hier mit reinholst . Die ist doch gar nicht Gegenstand unserer Diskussion . Aber meinetwegen sage ich auch hierzu noch etwas :  Du schreibst von ihrem Privatleben , es muss aber " mutmaßliches Privatleben " heißen . Bei Quinn ist noch weniger " bewiesen " als es bei Sarkeesian der Fall sein könnte . Person X kann immer behaupten mit Person Y im Bett gewesen zu sein . Oder behaupten , dass Person Y mit 5 Personen im Bett war . Geht ganz einfach , so eine Behauptung . Beweisen tut das gar nichts . Und selbst wenn sie tatsächlich mit fünf verschiedenen Männern gebumst hat , nur um ihr Spiel zu pushen - das ist ganz allein ihre Privatsache . Kann man sich moralisch drüber streiten , aber sowas in die Öffentlichkeit zu zerren und die Frau dann im Lynch-Style zu verurteilen und auf sie zu spucken , das ist schon echt pervers . Zu 2 ) Gut , Interpretationssache . Wenn Du auf den Wortstamm zu sprechen kommst , kann man sicherlich " unterscheiden " als Übersetzung nehmen und dann hättest Du wohl auch recht . Meines Erachtens nach trifft es das aber nicht wirklich . " Trennen " passt besser . Sexuelle Aspekte werden getrennt von der Gesamtheit des Individuums herausgepickt und das Individuum darauf reduziert . Voilá , Diskriminierung bzw. in diesem Fall Sexismus . Und trotzdem negiert sich das nicht , nur weil Männer und Frauen gleichermaßen betroffen sind . Es geht hier nämlich nicht um die Gleich- / Ungleichbehandlung beider Geschlechter sondern darum , dass die einzelnen , konkreten Personen nicht in ihrer Gesamtheit wahrgenommen sondern auf reine Sexobjekte reduziert werden . Zu 3 ) Wenn Du einfach nur liest und hörst , was sie so sagt - warum interpretierst Du dann dies und das in ihre Aussagen hinein ? Bleib doch einfach mal bei dem , was sie gesagt hat : Konsumenten internalisieren Botschaften unkritisch , auch schädliche . Was willst Du dagegen sagen ? Es ist doch so ! Sicherlich nicht bei jedem gleich stark und auch nicht in so großem Maße , dass man zur Gefahr für die Allgemeinheit wird - aber gegen Manipulation ist niemand ( ! ) gefeit . Du nicht , ich nicht , niemand . Ihre Aussage ist definitiv nicht falsch . Dennoch hat sie nie davon gesprochen , dass bestimmte Videospiele Konsumenten zu aggressiven Vergewaltigern erziehen . Das ist einzig und allein Deine eigene ( entschuldige bitte , aber auch wirklich übertriebene ! ) Interpretation , die mit ihrer eigentlichen Aussage erstmal überhaupt nichts zu tun hat . Zu 4 ) Nein , Rollenklischees sind ganz sicher nicht auf Videospiele beschränkt . Die findest Du auch in Film , Musik , Literatur und sogar im echten Leben . Sarkeesian hat sich aber für hier und jetzt die Rollenklischees in Videospielen herausgesucht . DAS ist ihr Thema , nichts anderes . Und ? Dafür willst Du sie ernsthaft kritisieren ? Klar muss Sarkeesian mit Kritik rechnen , hat sie sicherlich auch . Sie wird wohl kaum gedacht haben , dass ihre Thesen von allen kommentarlos und mit Daumen hoch geschluckt werden . Nur leider hat die Hetzkampagne , die gegen sie gefahren wird , größtenteils so gut wie gar nichts mehr mit Kritik zu tun , sondern nunmehr mit beleidigten " Gamern " , die um ihr Lieblingsspielzeug , die Videospiele , bangen . Das ist etwas , was Sarkeesian nie zum Ziel hatte : Uns Videospielenden das Spielzeug wegnehmen . Sie möchte nur unsere Wahrnehmung darauf etwas erweitern , etwas kritischer werden lassen . Anstatt alles , was uns vorgesetzt wird , kommentarlos zu internalisieren . Und ich kann's nur wiederholen : Wenn man sich so anschaut , wie gegen sie mit Gift und Galle gespuckt wird , wie so viele Leute krampfhaft versuchen , ihre Thesen auf Gedeih und Verderb zu negieren - dann ist das auch bitter nötig . 
<s> Der Larnak ist einfach ein toller Kerl und nimmt uns armen Mods die Arbeit ab . Das sollte zum Standard werden ;) 
<s> Du solltest mir lieber glaubhaft darstellen , wie Vorbesteller zu Deinen geschlussfolgerten Schlechtigkeiten beigetragen haben . Ein " heute gibt es mehr Vorbesteller , heute gibt es mehr Patches / mehr Nachfolger statt neuer IPs usw. also sind die Vorbesteller schuld " Ist nicht nur dürftig , sondern völlig absurd als Argumentationsgrundlage . Also ? Ich warte . 
<s> Skyrim ist in der Tat das einzige von zig PS3-Spielen , bei dem ich wirklich mit spielspaßvernichtenden Bugs zu tun hatte und Bethesda hat es bis zum Schluss nur ausreichend verbessert , aber nicht gut . Bei AC3 ist mir während der gesamten Spielzeit nicht ein einziger Bug untergekommen - weder in der Story noch im Multiplayer . 
<s> Ja , D1-Patches sind auch auf Konsolen heutzutage gang und gäbe . Danach hat man allerdings in 99 % der Fälle wirklich seine Ruhe beim Spielen auf Konsole . Beim PC sieht die Sache nur zu oft anders aus . 
<s> Zu 1 ) Nun , es ist wohl müßig , darüber weiter zu diskutieren . Es sind und bleiben Spekulationen , was Du so schreibst ( wie hat sie 4chan eigentlich gegen sich aufgebracht ? Hat sie sowas wie " 4chan ist scheiße " gesagt oder waren auf 4chan die ersten Deppen , die meinten , Sarkeesian mit irgendwelchen Verschwörungstheorien zu bombardieren und sie hat nur passend zurückgegeben ? ) Aber mal ganz ehrlich , Du willst in Sachen " Im Zweifel für den Angeklagten " nicht ernsthaft Videospiele mit einer realen Person gleichsetzen , oder ? Das ist nicht konsequent weitergedacht von Dir , sondern schon ziemlich dünnfädig . Zu 2 ) Ich verstehe Dich nicht . Wie kommst Du darauf , dass es nicht ums Geschlecht gehen kann , nur weil beide Geschlechter auf eben diese reduziert werden ? Ist mir absolut nicht schlüssig . Zu 3 ) Jupp , genau das hat sie gesagt . Und wie genau kommst Du dann darauf , dass sie behauptet hätte , männliche Gamer würden zu aggressiven Vergewaltigern erzogen ? Genau das ist nämlich Deine anfängliche Behauptung , für die ich eine Quelle gefordert habe . In keinem der Spiele , die sie aufführt und aufgeführt hat ist es überhaupt möglich , Frauen zu vergewaltigen . Da kann Deine Behauptung ja schon nicht wahr sein - es sei denn , Sarkeesian ist wirklich so inkompetent wie Du versuchst , sie darzustellen . Merkst Du nicht , dass Du da einfach viel viel mehr in Sarkeesians Aussagen hineininterpretierst , als sie eigentlich ausdrücken wollte ? Zu 4 ) Zunächst einmal ist es für ihr Anliegen wirklich egal , ob in einem Spiel mehr Männer als Frauen getötet werden können oder nicht . Es geht um die Umstände dazu . Bei Hitman weiß ich jetzt nicht , wie es war , aber im aktuellen Video wird u. a. Eine Szene gezeigt , wo eine tote Striptease-Tänzerin zu sehen ist , die von der Körperhaltung her eher wie eine billige Sexpuppe wirkt als wirklich tot . Ein toter Mann würde auf diese Weise wohl kaum dargestellt werden . DAS definiert Sexismus und nicht der Killcount Männer / Frauen . Davon ab : Ich habe in einer anderen Diskussion bereits erwähnt , dass ich kein glühender Verehrer von Sarkeesian bin , sondern ihre bisherigen Werke auch eher kritisch und nicht immer gut recherchiert fand . Das Hitman-Beispiel mit der falschen Behauptung ihrerseits passt da ganz gut . Im aktuellen Video allerdings hat sie recht gute Arbeit geleistet . Aber ganz egal , wie schlecht sie auch arbeiten mag :  Das rechtfertigt in keinster Weise die Art und Weise , wie AS-Hater und -Kritiker mit ihr umgehen . 
<s> Du sprichst von der PC-Version , rammmses hat sich aber speziell auf Konsolen bezogen . 
<s> Ich denke auch ;) 
<s> Alter ! Komm mir nicht so ! Wenn ich " Serviervorschlag " auf einer Lebensmittelverpackung lese , könnte ich jedes Mal so richtig ( ! ) abkotzen ! Einseinself ! * motz und mecker * 
<s> Was sind denn das für komische Schlussfolgerungen auf die Möglichkeit , vorzubestellen ? Kleiner Hinweis : Vorbestellen kann man seit Jahr und Tag . Das , was Du so alles aufführst ist noch nicht so alt . 
<s> Ich als Konsolero habe in der Tat nur in den seltensten Fällen Probleme mit Bugs . 
<s> Unabhängig davon , dass wir hier unterschiedlicher Meinung sind zunächst eine Ansage als Moderator :  Das Verwenden von Doppel-Accounts ( anonyme Kommentare zählen dazu ) ist bei uns nicht gestattet . Du hast Dich bei uns registriert , also verwende zum Kommentieren bitte auch in Zukunft Deinen Account bei uns . Nun zum eigentlichen Thema . Zu 1 ) Wer schließt hier von einzelnen Idioten auf die gesamte Kultur ? Ich ? Nö . Sarkeesian ? Auch nö . Dennoch bleibt Deine Behauptung , sie würde sich als Opfer darstellen , Blödsinn . Dafür haben die Drohenden selbst gesorgt . Dass sie diese Drohungen nun zu ihrem eigenen Vorteil nutzt ist doch völlig in Ordnung . Attacke - Gegenattacke . Völlig legitim und moralisch nicht wirklich verwerflich . Dann sollen die " Kritiker " mal wieder ihr Gehirn einschalten , anstatt ihr Munition zu liefern . Daraus , dass nur Sarkeesian so handelt schließt Du , dass die Drohungen gefaked sind ? Du solltest Deine Argumentationsgrundlagen nochmal überdenken . Auch die ganzen anderen " Beweise " gegen Sarkeesian , die Du hier so aufführst , sind letztendlich alles nur Spekulationen . Mehr nicht . Wie heißt es so schön ? " Im Zweifel für den Angeklagten " - sollten sich auch Sarkeesians Kritiker mal hinter die Ohren schreiben anstatt mit Verschwörungstheorien um sich zu werfen als gäbe es kein Morgen mehr . Zu 2 ) Nur weil beide Geschlechter betroffen sind , kann man Sexismus eben nicht ausschließen . Das Eine hebt das Andere nicht auf . Desweiteren stellen Rollenklischees kein Problem dar - solange man sich bewusst ist , dass es eben nur Klischees sind ! Und genau darum geht es Sarkeesian meines Erachtens nach : Ein Bewusstsein dafür schaffen . Nicht mehr und nicht weniger . Von einer Gleichschaltung der Geschlechter oder gar einem Verbot von sexistischen Inhalten war und ist nicht die Rede . Das redet ihr Kritiker euch nur ein . Zum Glück . Zu 3 ) Schön , dass Du Dir sicher bist . Ich bin mir jedoch sicher , dass sie das nicht ausgesagt hat . Deshalb habe ich um eine Quelle gebeten . Sonst steht hier Aussage gegen Aussage und das hilft uns nicht weiter . Zu 4 ) Den Punkt bekommst Du . Ich bezweifle zwar , dass man von einer Frau auf die allgemeine Wahrnehmung schließen kann , aber da ich selbst gerade keine Frau bei mir zu Hause habe , kann ich auch nichts Gegenteiliges sagen . Zu Deinem letzten Satz noch : Warum denkt ihr eigentlich immer , Sarkeesian will euch was wegnehmen ? Hier geht es nicht um Verteufelung . 
<s> An dieser Stelle möchte ich gerne folgendes loswerden :  Dieser Textzusatz ist eine der bescheuertesten und sinnentleertesten Ideen , die sich Marketing-Fuzzis in den letzten Jahren ausgedacht haben . 
<s> Anal - Arsch ... Passt ! 
<s> Passt ja zur Person . 
<s> Naja , solange ich nur in Deinen Augen nicht mehr alle habe , kann ich damit leben . 
<s> Mmmmmmm - nee . Ich glaube nicht . 
<s> Lass das Deine Freundin nicht wissen ;) 
<s> Eigentlich sollte es hier eher darum gehen , LETZTER zu sein ;) 
<s> Sex ist auch auf Wettbewerb ausgelegt : " Ich kann länger als Du ! " - " Stimmt ja gar niiiiiiccchhht ! " 
<s> Ach so . Und ich hab mich schon gewundert , warum mir das Großgeschriebene so bekannt vorkam . Ich hatte gemutmaßt , dass das ein Original von Dir war und Du nacheditiert ( sprich geschrieen ) hast . Naja , war wirklich ungeschickt von Dir . Nächstes Mal einfach Tüttelchen setzen . 
<s> Ja , der soll sich warm anziehen , wenn ich erstmal mit meinen Analdrüsen komme ! 
<s> Mir fällt keine Sportart ein , die nicht auf Wettbewerb ausgelegt ist . 
<s> Ich bin mir sicher , Maverick wird eine fundierte Aussage dazu treffen können :) [ @Maverick :  Das ist nicht böse gegen Dich gemeint ! ] 
<s> Aaaaaaaahhhh , der Erleuchtete hat gesprochen ! Preiset ihn ! \o/ 
<s> Du hast mich erleuchtet ! ;) 
<s> Verdammt , jetzt habe ich wieder richtig Bock , ME zu spielen . 
<s> Bitte nicht schreien . Man kann Dich auch so lesen . 
<s> Wann haben Emmerich und Tarrantino denn je Märchen verfilmt ? ;) 
<s> Während des Spielens sollte man sich mit solchen Gedanken tatsächlich weniger beschäftigen , finde ich . Das würde den Spielspaß doch erheblich mindern oder gar komplett aushebeln . Ich denke , auch einer Anita Sarkeesian geht es generell mehr darum , ein grundsätzliches Bewusstsein über diese Stilmittel , ihre Bedeutung und ihre Relation zur Echtwelt zu schaffen . Und wenn man sich alleine hier auf GG unter entsprechenden News so manchen Kommentar durchliest , besteht hierzu auch großer Bedarf . 
<s> Sieht ein bisschen so aus , als hätten " Super Meat Boy " und " Lemmings " wilden , hemmungslosen Sex miteinander gehabt . Ohne Verhütungsmittel , versteht sich . 
<s> " Es geht um reflektiven Umgang . Ergo : Etwas sexistisches Spielen ist okay solang mir bewusst ist : Ja , ich spiele hier grade überzogene sexistische Klischees und nein , dass hat nichts mit der Realität oder einem gesunden Weltbild zu tun . " -> Absolut korrekt . Auch das begreifen die meisten AS-Kritiker irgendwie nicht . 
<s> Was 'n datt ? Spezieller Slang ? ;) 
<s> Auch dagegen sollte meines Erachtens nichts sprechen :) 
<s> " Die Frau hat eine ganz bestimmte Masche , nämlich sich als Opfer darzustellen [ ... ] " -> Wo genau " stellt sie sich als Opfer dar " ? Sorry , aber das muss sie gar nicht . Die Opferrolle haben ihr ganz von selbst die hirnzerfressenen Vollidioten gebracht , die ihr mit Mord- und Vergewaltigungsdrohungen daherkommen . " Und das soll jetzt plötzlich sexistisch sein ? " -> Es ist nicht " plötzlich " sexistisch . Das war es schon immer . Nur wird jetzt auch mal darüber geredet . Gut so . Der nächste Schritt wäre dann zu erkennen , dass Männer genauso von solchen Rollenklischees betroffen sind . " Und hier haben wir auch das Hauptproblem von Sarkeesians Argumentation , es ist nämlich schlicht falsch , dass Videospiele Männer zu aggressiven Vergewaltigern entziehen . " -> Bist Du Dir auch ganz sicher , dass Sarkeesian diese Behauptung aufgestellt hat ? Sag mir doch bitte mal , wo genau , damit ich das verifizieren kann . " Nehmen wir mal ein Fernsehformat wie " Der Bachelor " , in meinen Augen ein schreckliches Programm indem die schlimmsten Frauenbilder transportiert werden , da werde selbst ich noch fast zum Feministen . Doch wer fragt das nach und möchte es sehen ? Größtenteils Frauen ! Kann man tatsächlich behaupten , dass etwas das hauptsächlich von Frauen gewünscht wird frauenfeindlich sei ? Wohl kaum . " -> Du kannst ja gerne mal Frauen fragen , warum sie das gucken . Wird wohl kaum eine sagen " Ich finde das in der Sendung transportierte Frauenbild so toll " . Ich tippe eher , die finden es ganz toll , einen attraktiven , jungen Mann in tollen Locations bewundern zu dürfen . Und dann dürfen sie auch noch über die zahlreichen Intrigen der teilnehmenden Kandidatinnen ablästern . Frauen sind ja auch nur Menschen . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Da es auch einige User gibt , die in ihren Signaturen auf ihre eigenen YT-Portale verweisen , wüsste ich nicht , was dagegen spräche , auf KS-Projekte aufmerksam zu machen :) 
<s> Danke für das Video . Langsam aber sicher verschwindet " The Crew " aus meiner " Muss-ich-kaufen " -Liste . Das recht freie Tuning der Fahrzeuge und die große Spielwelt sind nach wie vor sehr interessant , aber das Fahrgefühl eines WD möchte ich nicht in einem Rennspiel haben - auch wenn ich mich an die Steuerung recht schnell gewöhnt habe und dann auch nicht mehr so schlimm fand . Auf wieviel fps hast Du eigentlich gespielt ? Als Konsolero bin ich 30fps durchaus gewöhnt und empfand ich nie als störend , aber das Video war schon ziemlich ruckelig . 
<s> Den Eindruck hast Du selbst vermittelt , nachdem Du von " niedrigerem Niveau " und damit einhergehend mangelndem Interesse am Zuschauen sowohl bei Männlein als auch Weiblein gesprochen hast . 
<s> Klar gibt es Schlimmeres . Die fürchterlichen Fan- " Gesänge " beispielsweise . 
<s> Nervig ist es trotzdem ;) 
<s> In Ordnung . 
<s> Japp , dieses theatralische Gejammer bei den Männern , wenn sie hinfallen finde ich auch immer ziemlich nervig , hat mich bei der letzten WM auch immer regelrecht angekotzt . 
<s> Richtig . Volcatius ' Argument könnte nur dann gelten , wenn Frauen und Männer gegeneinander spielen würden . Tun sie aber nicht , daher ist das Niveau zwischen den gegnerischen Mannschaften gleich - bedeutet , dass spannende Spiele auch bei Frauen möglich sind . 
<s> Videospiele sind oft durchaus sexistisch , was meiner Meinung nach vor allem am Zielpublikum liegt : männliche , jugendliche Spieler . Allerdings bezieht sich der Sexismus bzw. die Sexualisierung der Charaktere in Videospielen nicht nur auf Frauen , sondern betrifft genauso auch die männlichen Akteure . Das finde ich mittlerweile mit meinen 32 Jahren nicht weniger nervig . 
<s> Ich fand AC3 auch ziemlich gelungen . 
<s> Es ging in Sigls Artikel nur leider nicht um eine Spielepresse , die sich über das Tragen von Helmen in WD unterhält , sondern darum , dass angeblich ein Feldzug gegen männliche , weiße Spieler durchgeführt wird , indem Spiele , die auch Randgruppen berücksichtigen , in News und redaktionellen Artikeln besprochen werden . Daher mein etwas flappsiger Kommentar zu Deinem ersten Beitrag . Irgendwie hast Du da das Thema , um dass es Sigl ging , etwas verfehlt , scheint mir . Die Regeln , die Du hier zitiert hast , sind alle vernünftig und sind tatsächlich darauf ausgerichtet , dass zu der " Gamergate " -Thematik ordentlich diskutiert wird . Sowas ist aber eigentlich selbstverständlich und ich finde es regelrecht peinlich , dass es wirklich notwendig ist , sowas explizit zu einem speziellen Themen-Thread zu erwähnen . 
<s> Siehst Du das bei Telltale-Spielen genauso ? Bzw. generell Spielen , die in Episoden veröffentlicht werden ? Eine Staffel ist letztendlich auch nur ein " Kapitel " einer großen zusammenhängenden Geschichte - unterteilt in " Unterkapitel " . 
<s> Perfekt zusammengefasst . Genau das trifft es ! 
<s> Hm . Benjamin , ich glaube Du solltest mal so langsam Dein Profilbild aktualisieren . Als ich das Video gestartet habe , dachte ich : " So , coole Sache , eine SdK mit Heini und Benjamin ... ... ... wer zum Henker ist das denn ? Den kenne ich ja gar nicht ! Wer hat Benjamin ausgetauscht ? " Okay , das liest sich jetzt vermutlich nur halb so witzig als es von mir angedacht ist . Man möge es mir verzeihen , ich hatte Nachtschicht und muss gleich erstmal schlafen gehen . Aber trotzdem : Ich hätte Dich um ein Haar nicht erkannt ;) 
<s> Alleine der Screenshot vom Video ist mir dermaßen unsympathisch , dass ich mir das sicher nicht anschauen werde . 
<s> Hallo männlicher , weißer und bestimmt auch heterosexueller Spieler . Fühlst Du Dich auch diskriminiert ? 
<s> Gerne :) Ich habe gestern den grauenvollen Fehler begangen , mir das Video von der Tante auch anzuschauen . Hab nämlich vorher immer nur von diesem Lied gehört , es aber nie selbst " genießen " dürfen . Fürchterlich ! Ich bin diesen Mist den ganzen restlichen Tag nicht mehr losgeworden und am Schlimmsten fand ich bei dem Auftritt aber diese schrecklich generischen , tausendmal vorher gesehenen " Schlager-Moves " samt grausamer Grimassen , die irgendwie emotional wirken sollen . Glaube ich . Vielleicht sollen es auch wirklich Grimassen sein . 
<s> Oder wie bei Helene Fischers " Atemlos durch die Nacht " ;) 
<s> Ach , das ist eine komplett neue Engine . Das ist natürlich eine Erklärung . 
<s> Nicht dass ich mich für Eishockey interessieren würde , aber irgendwie will es mir nicht logisch erscheinen , dass die Lastgen-Fassungen sehr viel umfangreicher sind als die Currentgen . Und dann auch noch aus Zeitmangel ? Hä ? 
<s> Ich empfehle Dir den Besuch von youporn und co . 
<s> Hast Du den Spruch in minimal abgewandelter Form nicht schon letztens gebracht ?^ ^ 
<s> Mir auch . 
<s> Echt ? Das weiß ich jetzt nicht , bisher habe ich nur die erste Staffel von TWD - da ging es auf jeden Fall noch . 
<s> Ich sehe kein Problem in dieser Geschäftstaktik . Wenn bei Valiant Hearts die Kapitel einzeln gekauft werden können ist das exakt das Gleiche , als wenn ich mir von den Walking-Dead-Spielen die Episoden einzeln kaufe . Der einzige Unterschied ist , dass letztere von vorneherein mit dem Geschäftsmodell konzipiert worden sind , ersteres Spiel nicht . Da sehe ich aber keinen Kritikpunkt , technisch bleibt's das Gleiche . 
<s> Nein , nicht wie " jeder andere Moderator " - nochmal , das Redigieren oder Durchwinken von News ist nicht unsere Aufgabe , für die wir als Mods eingestellt sind . Dafür gibt es die News-Schreiber , die besser in der Materie drinstecken . Tr1nity schreibt auch selbst News und hätte tatsächlich Bedenken anmelden können , aber wer sagt Dir denn , dass sie überhaupt in der Matrix war , als die News eingegangen und bearbeitet wurde ? Insofern ist Deine Fragestellung noch immer recht sinnfrei , sorry . Immerhin hast Du jetzt einen Gang zurück geschaltet und den " Vorwurf " allgemeiner gehalten . Macht es aber auch nicht unbedingt besser , die Redaktion weiß schon , was sie tut . 
<s> Oh . Okay :) 
<s> Muss man andere mit einem " Facepalm " anquatschen ? * facepalm * 
<s> Das ist schon richtig , ich hab mich konkret auf Ultrabonz ' abschließende Frage bezogen . Serien werden auch zu Vierteln , Sechsteln , Achteln usw. gekauft ( je nachdem , wie viele Staffeln es gibt ) , warum sollte man dann nicht auch bei einem Spiel dazu bereit sein ? 
<s> " Fehler melden " gibt es nur bei Angespielt- und Testberichten . 
<s> Wenn Fire TV genauso wie Apple TV funktioniert , liegt der Vorteil darin , dass man ganz bequem wirklich jedes Video aus dem Internet ( nicht nur YT und co . ) im Fullscreen am TV streamen kann . 
<s> Serien funktionieren genauso . Sie haben üblicherweise auch eine große , zusammenhängende Geschichte , werden trotzdem staffelweise verkauft . 
<s> " Wenn du dich über Uwe Boll so aufregst , warum wird ihm hier eine Plattform geboten ? " -> Die Frage meinst Du nicht ernst , oder ? Tr1ns Aufgabe besteht darin , Kommentare zu moderieren und nicht , darüber zu entscheiden , welche News online gehen und welche nicht . 
<s> Sind da auch echte Menschen irgendwo dabei ? ;) 
<s> Dafür , dass er in der Tat recht groß ist , ist das GamePad finde ich aber wirklich angenehm festzuhalten und auch nicht sonderlich schwer . 
<s> Nur Original ist legal ! Das erklärt doch alles ;) 
<s> Ja , das ist schon ganz cool . Hätte aber ruhig ein entsprechend cooleres Game sein dürfen - gibt es da nicht dieses neue Bernd-das-Brot-Spiel ? ;) 
<s> Kchchch :) 
<s> Genau . Jetzt würde ich Klaus & Klaus nicht mal mehr mit der Kneifzange anfassen ;) 
<s> Helene Fischer hat sicherlich auch dazu beigetragen . 
<s> Wäre es mal nur auf der Liste geblieben :ugly: 
<s> Die Betonung lag dabei aber auf " Kleinkind " -Helden ;) Ich war da glaube ich vier oder fünf , als die mit ihren " Hits " kamen . 
<s> Na dann zeigt mal , was ihr drauf habt :) Glückwunsch und frohes Schaffen ! 
<s> Das hast Du ja jetzt übernommen . Schande ! ;) 
<s> Faszinierend . Aufgrund meiner beruflichen Tätigkeit bin ich in den letzten Jahren immer wieder mal in die Verlegenheit gekommen , das Sandmännchen zu schauen , der Text kam da nie vor . War aber auch immer das Original aus der DDR , was gezeigt wurde , nicht die West-Version . 
<s> Seit wann gibt es denn beim Sandmännchen Sprachausgabe ? Also beim Sandmännchen selber , nicht die Clips , die dazu abgespielt werden . 
<s> " ml " fehlt gar nicht ;) 
<s> Noch ein Hochkaräter im November * heul * 
<s> Nicht ? Du hast aber gerade die Einleitung von Rammsteins formidablen " Mein Herz brennt " rezitiert ! 
<s> Der Boll , der ist ein Troll . Super , es reimt sich sogar ;) 
<s> Postal war glaube ich auch der einzige Film , bei dem das dazugehörige Entwicklerstudio ein wachendes Auge über die Filmproduktion gehalten hat . 
<s> Bleib standhaft ! 
<s> Ich wünschte , Du würdest mit Deinen Erkenntnissen falsch liegen . Aber da bin ich wohl Träumer . 
<s> Warum finde ich Uwe Boll so klasse ? Wegen seiner herrlich bescheuerten , absurden Aussagen . Einerseits erklärt er ganz stolz , er hätte nur deswegen Videospiele verfilmt , weil man damit Geld verdienen konnte und er sich aber nie für die Thematik interessiert hat - andererseits schimpft er über Schauspieler , die alles spielen , um Geld zu verdienen :D Einfach großartig , der Mann ! 
<s> Verstehe . Ich persönlich würde Deine Erwartungen nicht mit neuen Konzepten vergleichen ( Du schreibst ja jetzt selbst , dass Du nichts grundlegend Neues erwartest ) , eher mit " mehr Eye-Candy " :) Aber Du hast schon recht , wäre klasse , wenn sich auch in der Hinsicht mal so langsam was tut . Im Moment sieht es ja ganz danach aus , als könnte AC : Unity entsprechende Erwartungen wenigstens zum Teil erfüllen ( deutlich mehr NPCs gleichzeitig auf dem Bildschirm , detailliertere Spielwelt ) . 
<s> Ob sie funktioniert oder nicht , wissen wir ja noch nicht :) 
<s> Ich hab schon Spiele gespielt , wo mein Alter Ego nach dem Perspektivenwechsel trotz weiterer Nutzung des Stickes die Richtung nicht geändert hat - erst wenn man kurz stehen geblieben ist , wurde die Stick-Steuerung an die neue Perspektive angepasst . Die Lösung hat ganz ordentlich funktioniert . Frag mich aber bitte nicht , welche Spiele es waren . Ich weiß es leider nicht mehr . Aber ich glaube FF8 war dabei . 
<s> Korrekt . Die Steuerungsvarianten werden beide im Spiel vertreten sein . 
<s> Inwiefern andere Konzepte ? Die Steuerungseinheiten sind annähernd gleich geblieben , da ist nicht viel mit " anderes Konzept " . 
<s> Ach soooo . 
<s> Wer hätte gedacht , dass Du waschechter Rammstein-Fan bist :) 
<s> In den Batman-Spielen kommt niemand zu Schaden ? 
<s> Klar darf man mehr als einmal posten . Und wenn zwischen den Postings eine gewisse Zeit vergangen ist oder sogar noch andere Kommentare dazwischen liegen , sagen wir üblicherweise auch nichts , wenn nicht bearbeitet , sondern ein neuer Kommentar geschrieben wird . Deine beiden Kommentare waren zeitlich jedoch dicht beieinander , so etwas möchten wir nicht ( hat jetzt nichts mit meiner Tagesform zu tun ) , eben weil es diesen Bearbeiten-Button gibt . Du sagst , Du nutzt ihn üblicherweise . Das glaube ich Dir auch , aber wir Moderatoren können ja nicht bei jedem User einzeln entscheiden , ob das nun ein Ausrutscher ist oder nicht . Also weisen wir jeden User darauf hin . Letztendlich dient das ja auch der Übersicht . 
<s> Far Cry 4 soll also ein noch ambitionierterer , noch größerer Titel als die neuesten Ableger von Ubisofts wichtigster Spieleserie sein ? Ernsthaft ? 
<s> In Zukunft bitte den " Bearbeiten " -Button verwenden . Danke . 
<s> Schöner Kommentar :) 
<s> Der Sender wurde vor einigen Jahren eingestellt . 
<s> Das wäre dann aber " Evolve " ;) 
<s> Boah ! Eine Telepathin ! 
<s> Und wer sagt , dass sie es wirklich nicht gemacht hat ? Sie wäre nicht die erste Feministin in Amerika die bei den Fakten bleibt nur um Aufmerksamkeit zu bekommen . 
<s> Wenn wir hier News über hungernde Kinder in Afrika veröffentlichen würden , wärest Du vermutlich einer der Ersten , die sich über gamingfremde News aufregen . Richtig ? Ich mein , wir sind hier schon auf einer Gamingseite , da sollte Dir schon klar sein , welchen Schwerpunkt entsprechende News haben . 
<s> Im allerersten Kommentar hast Du auch von " Scheiß " geredet und da musste man ganz konkret davon ausgehen , dass Du die News meinst . 
<s> Und wie kommst Du nun darauf , dass sich Andreas Zecher nicht tiefer mit dem Thema auseinandersetzt ? Nur weil hier vom Offenen Brief berichtet wird und gegebenenfalls andere Bemühungen des Mannes nicht wiedergegeben werden ? Ich verstehe einfach nicht , warum Menschen nicht einfach mal bei den vorhandenen Fakten bleiben können , sondern gleich noch sonstwas in irgendwas reininterpretieren müssen . 
<s> Wenn ich nur wüsste , wie ! Waren ja nur Zufallstreffer :/ 
<s> Am Liebsten würde ich Dir recht geben , aber das Spiel erscheint ja auch auf der PS3 , da wird der Schub wohl nicht so groß ausfallen , wie man erwarten würde . 
<s> Nein , so läuft das nicht . Müssen schon drei unterschiedliche Personen sein :) 
<s> Verdammt . Zu spät . Jetzt habe ich den Hattrick doch nicht an einem Tag voll gekriegt :P 
<s> Oh je , in meinen Gedanken habe ich Dich immer falsch ausgesprochen . Ich gelobe Besserung ! 
<s> Klasse ! Auf der PS3 hatte ich mehrere Dynamic Themes , das Feature fand ich immer richtig gut . Schön , dass es das jetzt auch auf der PS4 geben wird . 
<s> Jetzt wo Du es erwähnst - ich hätte mal wieder richtig Bock auf den Zitronenkuchen meines Lieblingsdoktors ;) 
<s> Okay , ein nichtssagender , dafür aber wirklich interessant gemachter Trailer . Immerhin wissen wir jetzt , dass die Menschen Armbänder tragen werden , die den " Zombie-Status " anzeigen . 
<s> Bist wohl gerade auf dem Retro-Trip , was Artikel auf GG angeht , was ? ;) 
<s> Cool ! Du bist schon der zweite User , der mir das heute schreibt :D 
<s> Mmmmmmmmmmmmm - nein . 
<s> In diesem Strang ging es nicht mehr um Watchever , sondern von Anfang an um Disney-DVDs . Den ersten Teil Deines Kommentars habe ich durchaus gelesen und bezog sich in der Tat auf entsprechendes Thema . Dennoch hast Du plötzlich und ohne jeglichen Grund angefangen , Disney im Allgemeinen runter zu machen , weil Milliardenkonzern und so . Im Gegensatz zu Deinem Themenwechsel fand die Entwicklung zum Thema Disney-DVD logisch nachvollziehbar und vor allem ( ! ) auch nicht inmitten einer Diskussion statt . 
<s> Klingelingeling , klingelingeling , hier kommt der Eiermann ! Natürlich kenne ich Klaus & Klaus , dass waren meine Kleinkindhelden :D 
<s> Japp , ich freue mich auch drauf . Auch wenn ich bis heute noch nie ein Persona gespielt habe . Nicht mal die Golden-Version von Teil 4. Dabei wollte ich ja immer . Aber die Zeit ... 
<s> Ja , wie in der Galerie + bereits angemerkt , freue ich mich besonders auf " The Vanishing of Ethan Carter " sowie " Fantasy Life " . Was mir jetzt erst aufgefallen ist , ist dass " Sherlock Holmes " ja auch schon diesen Monat erscheint . Eieiei . Und Metro Redux möchte ich mir ja an sich auch noch kaufen . Eieiei . Ei ! Ei ! Ei ! 
<s> So schnell geht das ? O_O 
<s> Und der Soundtrack von Avatar gehört sogar noch zu den besseren . Und nein , das war jetzt kein Kompliment von mir sondern die Ausstellung eines Armutszeugnisses ;) 
<s> Bin zwar kein Redakteur , aber ich höre mir die Soundtracks auch privat sehr gerne an . In vielen Fällen sind sie sehr viel besser als die Soundtracks zu Spielfilmen . 
<s> Und ich habe mir zumindest mein Teil bereits gedacht - was inhaltlich auf's Gleiche hinaus kam :) 
<s> Na wer sagt's denn . 
<s> In der " Sonstiges " -Übersicht hat sich ein kleiner Fehler eingeschlichen . " Fantasy Life " wird wohl am 26.09 . erscheinen , nicht am 27.09 . :) ------ Die zwei einzigen wirklich interessanten Titel sind für mich " The Vanishing of Ethan Carter " sowie " Fantasy Life " . Gucken wir mal , welches der Spiele ich mir sofort kaufe und welches irgendwann später . Oder ob ich mir beide gleichzeitig gönne . 
<s> Minimaler Einsatz , maximaler Gewinn . Alles richtig gemacht und hiermit meine Glückwünsche :) 
<s> Ich merk schon , Warriors-Spiele sind der neue Shit . Ego-Shooter können einpacken ;) 
<s> Ist nicht besonders klug , das Thema zu wechseln . Macht immer einen ganz miesen Eindruck . 
<s> Ich bin durchaus kritisch , was Anita anbelangt . Das hier vorgestellte Video ist sogar das Erste , mit dem ich weitestgehend konform gehen kann . Ich bin also sicherlich kein AS-Fanboy , der die gute Frau bis auf's Blut verteidigen würde . Verschwörungstheorien allerdings sind überhaupt nicht so mein Ding . Und man kann es drehen und wenden wie man will , Dein zweiter Absatz ist genau so eine Theorie , nicht mehr und auch nicht weniger . Gut , diese Theorie baut auf vermeintlich gute , sachliche Argumente / Beweise auf , die Du im ersten Absatz erwähnt hast . Problem dabei ist aber : Es ist inzwischen so gut wie gar nicht mehr möglich , die " Wahrheit " zu erkennen . Es sind doch längst die krassesten Fanatiker gegen Anita am Werk , die alles dafür tun würden , die Frau in einem möglichst schlechten Licht dastehen zu lassen . Solche Fanatiker bestehen aber vermutlich nicht bloß aus Deppen mit der Hirnkapazität einer Eintagsfliege , sondern vermutlich auch aus solchen , die es verstehen , ihre Meinung mit " Sachlichkeit " und " guter Recherche " zu untermauern , ohne auch nur eines der beiden Kriterien wirklich zu erfüllen - stell es schlau an und Du kannst jeden davon überzeugen , dass Aliens unsere Gesellschaft korrumpiert haben . Geht alles . Ich sage ganz klar nicht , dass dem so ist ( Verschwörungstheorien mag ich wirklich nicht ) , aber als Außenstehender ist es einfach nicht mehr möglich , im Fall " Anita Sarkeesian " die Guten von den Bösen zu unterscheiden . 
<s> Ich muss gestehen , Dein Denkansatz ist mir noch immer nicht verständlich - verständlich im Sinne von , warum sollte man Anita sowas vorwerfen ? Natürlich hätte sie auf die Morddrohungen erst eine Woche später eingehen können . Nur , warum zum Henker hätte sie das tun sollen ? Die Morddrohung war doch ohnehin öffentlich geäußert und somit jedem Interessierten bekannt . Dass sie ihrerseits darauf reagiert und ihren Followern mitgeteilt hat , dass die Sache gegessen ist und Entwarnung gegeben werden kann ist doch völlig normal . Sie hat ja nicht nur Hater , sondern auch viele Fans , die sich berechtigterweise Sorgen gemacht hätten ( womöglich sogar selbst noch die Polizei eingeschaltet hätten ) . Jeder hätte so gehandelt wie sie . Wenn sie eine Woche damit gewartet hätte , hätte sie es auch gleich bleiben lassen können . Was die Frage angeht , die ich mir stellen soll : Nein , natürlich wäre ihre Kampagne nie so erfolgreich geworden . Es ist vollkommen logisch , dass der Erfolg auch mit dem medialen Interesse zusammenhängt , der generiert wurde . Diese Tatsache sagt aber nicht aus , dass Anita zu " unlauteren " Mitteln gegriffen hätte , um Erfolg zu haben . Die Anfeindungen sind ja von Anfang an öffentlich im Internet mitzuverfolgen gewesen . Anita hat nichts dafür getan , so angefeindet zu werden . Außer das zu tun , wofür sie bei Kickstarter Geld gesammelt hat . Kann man ihr nun nicht wirklich vorwerfen . Nicht Anita war es , die das mediale Interesse in ungeahnte Höhen wegen der Anfeindungen schnellen ließ - das haben ihre Feinde von ganz alleine erledigt . 
<s> Leider ist das einer der sehr wenigen Spiele , mit denen ich graphisch nicht warm werde . Mir gefällt der Stil überhaupt nicht . 
<s> Ich bin über Deinen Kommentar etwas verwirrt , denn irgendwie erkenne ich keine sinnvolle Aussage im ersten Satz ^^ Magst Du das nochmal leichter verständlich formulieren ? :) 
<s> Deinen letzten Absatz kann ich voll und ganz unterschreiben . Was die moralische Pflicht angeht , selbstverständlich kann man verschiedener Auffassung sein , inwiefern diese zu erfüllen ist . Kann ich niemandem vorschreiben . Dennoch bestehen ja zwischen Ehrenämtlern und Angestellten nicht umsonst Unterschiede . Beide Gruppen arbeiten natürlich freiwillig für jemanden , aber eben unter verschiedenen Grundvoraussetzungen , die beiden Gruppen klar und die einvernehmlich sowie freiwillig akzeptiert sind . 
<s> Ah ja . Sehr aufschlussreich . 
<s> Es spielt überhaupt keine Rolle , wozu ihr theoretisch in der Lage seid Entscheidungen zu treffen . Der Betreiber ist die oberste Instanz und ihm obliegt es , was er auf seiner Website duldet und was nicht . Und das hat sehr wohl mit Hausrecht zu tun . Sogar nur damit . Ihr User dürft auch entscheiden , was ihr lesen , hinnehmen oder was auch immer wollt . Aber nur im Rahmen dessen , was hier auf GG geduldet wird . 
<s> Und dem ist nichts mehr hinzuzufügen . 
<s> " Also unser Media Markt verkauft die PS4 nur wenn man ein Spiel dazukauft . " -> Euer Media Markt sollte mal die Verkaufspolitik überdenken . 
<s> Hab für " Fantasy Life " gestimmt . Ich meine ... hallo ? Ja-pa-no -R-P-G !!! 
<s> Völlig richtig gehandelt . Ein solch " großzügiges " Angebot hat einzig den Zweck , Anita in die Ecke zu drängen . Ich hätte dies an ihrer Stelle auch komplett ignoriert , egal ob diese Anzeige nun wirklich existiert oder nicht . 
<s> " Ja , manches hole ich mir aber dennoch auf DVD / Blu-ray " Ersetze " manches " durch " das Meiste " und schon wissen wir genau , wie es bei mir ausschaut :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch an die Gewinner :) 
<s> Es ist nunmal simple Hierarchie , wie Du sie überall findest . Wer am Höchsten steht , darf auch am meisten . Ob man das nun gut findet oder nicht , ist etwas völlig anderes . 
<s> Suuuuuper ! :) 
<s> Och , ans iPad habe ich mich ziemlich schnell gewöhnt :) 
<s> Okay . Ich muss sagen , ich sehe es ähnlich wie McSpain . Werbung für die eigene Sache und die Bitte um finanzielle Unterstützung sind völlig normale , legitime Dinge . Anita ist nicht vorzuwerfen , dass sie mit Mord bedroht und ihre persönlichen Daten veröffentlicht werden . Klar hätte sie die Morddrohung auch " für sich behalten " können ( wobei die ja soweit ich weiß ohnehin über Twitter geäußert wurden und somit ohnehin in der öffentlichen Aufmerksamkeit gestanden hätten ) , aber beide Sachverhalte nun in einen Pott zu werfen und ihr daraus einen Strick zu drehen , sogar die Vermutung aufzustellen , dass ihre Arbeit ansonsten sang- und klanglos untergehen würde - das finde ich persönlich schon übertrieben . 
<s> Na toll . Jetzt hast Du mich neugierig gemacht und verlange auf der Stelle , dass Du doch die neue GIF reinmachst ! ^^ 
<s> Zunächst scheinst Du es kritisierenswert zu finden , dass Anita für ihr Anliegen und dessen Unterstützung wirbt und fragst Dich außerdem , warum die Morddrohungen so in der Öffentlichkeit breitgetreten werden . Dann stellst Du erschrocken fest , dass Anitas Arbeit Deiner Meinung nach so wenig hinterfragt wird . Schließlich behauptest Du , dass es wohl wichtiger ist , für eine Idee bedroht zu werden , statt sauber zu arbeiten . Da all das in direktem Zusammenhang bei Dir zu stehen scheint , ist meine Schlussfolgerung denke ich gar nicht so weit hergeholt . Nun schreibst Du , ich missverstehe Dich . Dann klär mich doch gerne auf , wie Du das jetzt gemeint hast . 
<s> Und sie sieht auch nicht sooo schlecht aus ! Okay , sie ist in den Videos immer ziemlich streng zurechtgemacht , aber an sich hat sie ein hübsches Gesicht :) 
<s> Die GamePro ist auch sehr gut an das iPad angepasst . Inhaltlich geht es mit dem Magazin auch wieder bergauf , auch da scheint sich das Konzept ähnlich wie bei der GameStar neu zu orientieren - was auch relativ logisch ist , beide Magazine sind ja doch recht eng miteinander verknüpft . 
<s> Ja , da gebe ich Dir recht . 
<s> Also , so wie ich Dich verstehe , widersprechen sich " saubere Arbeit " und " Schaut mal , wie ihr meine Arbeit unterstützen könnt " ? 
<s> Also ich will hier keinen doofen Gronkh sehen ! Na gut , ich bin ja aber auch ein Mann ^^ 
<s> Ist natürlich alles richtig und ich wollte auch keine anderen Eindruck von uns Spielern erwecken . Ich hatte gehofft , dass meine Tüttelchen im Kommentar oben dies ausreichend darlegen würden :/ 
<s> Neu dürfte auch sein , dass im Zusammenhang mit der Morddrohung auch ihre Adresse genannt wurde . Zumindest meine ich das so gelesen zu haben . 
<s> Jörg hat weder eine moralische noch eine rechtliche Pflicht , Gehälter für freiwillig ( ! ) geleistete Arbeit auszuzahlen . Ausbeuterei und moralisch verwerflich wäre es , wenn Jörg seine User dazu nötigen würde , was aber an keiner Stelle geschieht . Aber hey ! Jörg ist ja kein Unmensch . Er gibt deshalb jedem User , der Content erstellt die Möglichkeit , sich bei " VG Wort " anzumelden . Im Profil von jedem User gibt es einen entsprechenden Link . Einfacher geht's also nicht . So haben die User zumindest eine kleine Aufwandsentschädigung . 
<s> Wieso wäre es von Dir gelöscht worden ? So ziemlich jeder User hat hier schon Links zum Besten gegeben und nie haben wir sowas gelöscht . Wäre bei Dir auch nicht anders . 
<s> Keine Ahnung , habe aber just gerade darüber nachgedacht , Entsprechendes in den Verbesserungsvorschläge-Thread zu schreiben . Ansonsten ist es mitunter wirklich sehr verwirrend , wenn jemand von seiner Shapeshifter-Funktion Gebrauch macht . 
<s> Siehe über Dir , hab's auch gerade geschnallt :D 
<s> Bam ! Tori ! Der Avatar hat mir nur bedingt weitergeholfen , ich kann mir ja nicht zu jedem User die Bilder merken :) Geholfen haben mir tatsächlich die Wochenend-Lesetipps , weil ich Tori schon mehrmals entsprechende Artikel vorgeschlagen habe und Gott sei Dank in den PNs seinen User-Namen verwendet habe ^^ 
<s> So zusammengefasst erkennt man erst , wie miserabel sich " die Gamer-Community " in so kurzer Zeit präsentiert hat . 
<s> Echt nicht ? Und ich dachte immer , man könne vor einer Tür auch einfach stur stehen bleiben :) 
<s> Mal so nebenbei , wer warst Du hier , bevor Du Dich in Johannes umbenannt hast ? Dein User-Name ist mir noch sehr unbekannt , dabei bist Du hier schon seit Jahren registriert und hast zig News geschrieben . Da wärest Du mir unter " Johannes " eigentlich schon früher aufgefallen . 
<s> Nein , das war keine Kritik . Was mich persönlich angeht , kannst Du das gerne so drin lassen - es sei denn , Du bekommst mal eine offizielle PN von einem von uns :) 
<s> Ich glaube halt an das Gute im Menschen ! 
<s> Welche Tatsache ? Du stellst Jörg auf eine Stufe mit Schmarotzern , das ist Schwachsinn und keine Tatsache . Ich hab's an anderer Stelle bereits erläutert , extra für Dich mache ich es nochmal :  Das Konzept von GG basiert darauf , die User in die Gestaltung der Website und ihres Konzeptes so stark es geht mit einzubeziehen . Das ist ein ausgesprochen positiver Gedanke . Dass der bereitgestellte Content dabei für GG kostengünstiger ist liegt auf der Hand und ist eine logische Konsequenz - merke , wir reden hier von Usern , nicht von angestellten oder freien Redakteuren . Daraus abzuleiten , Jörg ginge es nur darum , seine User auszubeuten ist schon ziemlich an den Haaren herbeigezogen . Ja , lieber Sadasia - die Wahrheit tut halt weh , wenn sie nicht mit der eigenen " Wahrheit " übereinstimmt . 
<s> Objektiv betrachtet ist der Duke ein grauenvoll schlecht designter Charakter , zweifellos . Allerdings ist er auch eine Parodie und zwar absolut maßlos in allen Belangen . Das relativiert die Sache meines Erachtens schon sehr . 
<s> Und genau deswegen ist es gut , wenn auch das vermeintlich Offensichtliche mal thematisiert wird . 
<s> Hab ich in den letzten Monaten aber tatsächlich anders wahrgenommen . Zuletzt bei der E3 2014 , aber durchaus auch davor schon . Kann aber gut sein , dass das bei Thomas nicht immer der Fall war . 
<s> Ich fand das Video sehr interessant . Ebenso wie einige andere Kommentierer hier habe ich den Eindruck , dass sich Anita mit dieser Thematik besser und nachvollziehbarer auseinandergesetzt hat , als es noch im letzten Video der Fall war . 
<s> Okay , glaube ich Dir . Für mich ist das ehrlich gesagt trotzdem ein- und dieselbe Suppe . Beides trägt dazu bei , Frauen und Männer auf ihr Geschlecht zu reduzieren . Edit : Und es spielt nebenbei auch keine Rolle , ob der Duke für Frauen sexualisiert wird oder für Männer . Duke Nukem ist optisch so konzipiert , dass sich Männer in ihrer Männlichkeit , also in ihrer Sexualität , bestätigt fühlen können . Das ist dann wohl Sexualisierung , nicht Sexismus . 
<s> Danke ! 
<s> Sexualisierung bedeutet nicht nur ( ! ) , dass eine Geschlecht für das andere attraktiv darzustellen , sondern auch ( ! ) das Geschlecht in geschlechterspezifische Rollen zu quetschen . 
<s> Sorry , aber da liegst Du mal völlig daneben . Thomas Barth hat sich bisher immer recht positiv gegenüber Nintendo geäußert , während Sony und Microsoft dagegen öfter kritisiert wurden . Werde Abonnent , dann kannst Du auch einzelne User blocken . 
<s> Und ich hab's für einen Knopf gehalten , weil es so klein ist ^^ 
<s> Oh weia o___O 
<s> Wie bitte ? Ich halte mich öfters in unseren Foren-Threads auf , aber sowas ist mir noch nicht untergekommen . Wenn Deine Aussage korrekt ist , dann gib hier mal einen Link zu einem entsprechenden Thread an . 
<s> Das ist in der Tat schade . Zum Glück haben wir es hier mit britischem Englisch zu tun . Das ist finde ich leichter verständlich . 
<s> Alleine die Tatsache , dass man auch falsche Entscheidungen mit ( hoffentlich wirklich bedeutungsschweren ) Folgen treffen kann , lässt mich diese Hoffnung haben :) 
<s> Und das wiederum kann ich absolut nachvollziehen . Neben den wenigen Abonnenten hier , die GG wirklich einfach nur unterstützen wollen , muss es schon einen gewissen Anreiz für andere ( Noch-nicht - ) Abonnenten geben , warum man das Geld investieren sollte . 
<s> Wenn es hier auf GG noch moderat ist , verstehe ich Dich erst recht nicht . Es ging um GG , warum kommst Du dann damit , wie es auf anderen Seiten aussieht ? Und wie meine beiden Kollegen bereits erklärt haben , in solchen Fällen würden wir schon einschreiten . Keine Sorge . 
<s> Ja , ich hab auch schon auf unseren Oberkater gehört und mir das Video endlich mal angeguckt :) 
<s> Da frage ich mich doch , ob " Lieblingsquatschkopp " wirklich ein Kompliment ist o.O ^^ 
<s> COFzDeep hat beispielsweise so eine Bewegtbild-Signatur . Die Kritik mit den Signaturen , die größer sind als die Nachricht selbst , kann ich aber tatsächlich nicht nachvollziehen . Das hängt ja schließlich auch davon ab , wie lang die individuellen Nachrichten sind , was halt sehr unterschiedlich ist . 
<s> Ich verstehe wirklich nicht , wieso sich so viele hier über die angekündigte " Pay-Wall " aufregen . Das Abo ist doch auch eine Pay-Wall mit Inhalten , die nicht kostenfrei zugänglich sind . 
<s> Klasse ! Wird wohl ein L. A. Noire nur in besser :) 
<s> Sei froh , dass er diesen Schweinkram nur mit anderen Leuten macht , nicht mit seiner Freundin ;) 
<s> Ich habe kurzzeitig ernsthaft erwägt , mir das Spiel zuzulegen :D 
<s> Okay okay . Wenn Du es nicht machst , dann mache ich es : https://www.youtube.com/watch?v=T-TA57L0kuc 
<s> Danke ! Danke für diesen genialen Headliner ! :D 
<s> Unser lieber Nate ist einfach genau das , was frau will ^^ 
<s> Danke , jetzt weiß ich , dass ich mit der Löschung Deiner Frage völlig richtig gehandelt habe . Dir geht es nur ums Flamen , das habe ich schon vorher geahnt . 
<s> " und einige vermeintlich politisch korrekte Titel bedienen sich der neuen Klischees :  der immer noch starke Muskelmann , der aber gleichzeitig Softie aus der Tuechertasche ist und die starke , feiste , Kick-Ass Frau , die aber immer noch mindestens so sexy daherkommt wie immer . " -> Uncharted ! Passt wie die Faust auf's Auge zu Deiner Erkenntnis ! Ansonsten sehe ich es auch so wie Du , einen schönen Körper begehrenswert , sexy , attraktiv zu finden und sich daran zu ergötzen ist völlig normal und sollte nicht tabuisiert oder unterdrückt werden . Aber zumindest in dem neuen AS-Video scheint es ja eher um sexualisierte Gewalt zu gehen , wenn ich das so richtig verstanden habe ( hab das Video noch nicht gesehen ) . 
<s> Da gebe ich Dir recht . 
<s> " In Spielen gibt es aber selten den Fall , dass die Frau der aktive Part ist und die Männer sexualisiert werden . " -> Männer werden in Videospielen genauso sexualisiert wie Frauen . Siehe Duke Nukem und der ist nur eines der krassesten Beispiele . 
<s> " Dazu gehört beispielsweise auch die Sexualisierung der weiblichen Brust , was keineswegs natürlich ist , sondern ein Produkt der Gesellschaft , in der wir leben [ ... ] " -> Stimmt nicht . Die weibliche , menschliche Brust ist von Natur aus sexualisiert . Bei unseren Vorfahren , als wir noch auf allen Vieren liefen , war der Hintern das primäre optische Geschlechtsmerkmal - lässt sich noch heute gut an Affen ( z. B. Paviane ) erkennen , deren Gesäße optisch sehr auffällig sind . Durch unseren aufrechten Gang steht das Gesäß aber nicht mehr im optischen Fokus ( wenngleich wir auch heute noch schön geformte , weibliche Hintern als attraktiv wahrnehmen ) , die Natur musste sich also einen Ersatz überlegen . Und dieser Ersatz ist die Ausbildung der weiblichen Brust über den Zeitraum des Stillens hinaus . 
<s> Wie geil ! 
<s> Beim Horror-Level stimme ich Dir zu , das hat mich optisch auch sehr beeindruckt . Die anderen von Dir genannten Stellen sehe ich als guten PS3-Durchschnitt an . Aber so sind die Geschmäcker und Empfindungen eben sehr verschieden :) 
<s> Danke schön ! 
<s> Für meine bin ich sogar in den Weltraum gereist ;) 
<s> Wenn sie tatsächlich ernst gemeint war : Es wird nichts bezahlt , die User , die die Rubrik betreuen machen das ehrenamtlich . 
<s> So spontan fällt mir jetzt tatsächlich nur Dragon Age 3 ein , aber ich bin mir ziemlich sicher , dass der November noch für einige andere große Spiele genannt wurde . Selbst wenn es nur die zwei Spiele sind , für mich reicht das schon . Beides sind Zeitfresser und beides interessiert mich sehr . 
<s> Und ich freue mich ! Der Arcade-Check lässt mich ein schönes Spiel erwarten :) 
<s> Für irgendwas muss sie ja endlich mal genutzt werden ! 
<s> Ich fürchte ja . Aber die Fisch-KI in CoD : Ghosts toppt glaube ich alles :D 
<s> Ich glaube , Du hast noch nie einen B- Movie geschaut . 
<s> Ernsthaft ? Ich mein , die Charaktermodelle der zumindest etwas wichtigeren Personen waren natürlich erstklassig , aber hast Du mal auf die Spielumgebungen der einzelnen Kapitel geachtet ? Vor allem das Navajo-Kapitel und die Blockhütten-Szenerie des Epilogs waren graphisch ein Grauen . Die meisten Kapitel sahen zwar schon etwas besser , teilweise auch wirklich gut , aus , aber wirklich herausragend war rein technisch ziemlich wenig . Lediglich ein paar Effekte sahen noch wirklich erstklassig aus . Kurzum , gerade technisch sehe ich für die PS4-Fassung noch sehr viel Luft nach oben . 
<s> Tatsächlich ? Das wusste ich bisher wirklich nicht , finde ich aber natürlich super . Somit muss ich natürlich meine Aussage , ein Zweit-Controller wäre aufgrund des Wartezeit-Problems sinnvoll , revidieren . 
<s> Eine unserer Frauen ist sogar seit Jahren Moderatorin hier :) 
<s> Puh , danke für die eindringliche Kaufwarnung . Dann hol ich mir den Film mal lieber nicht :D 
<s> Ist " Enders Game " denn generell empfehlenswert ? Hab schon das eine oder andere Mal überlegt , mir den Film zuzulegen . 
<s> Meinst Du das hier ? " Belegt sind diese Zahlen allerdings nicht , zumal der Vergleich auch deshalb hinkt , da die WiiU ein ganzes Jahr länger im Handel steht als PS4 und Xbox One . " Steht so oben in der News :) 
<s> Zwischen dem Betreiber einer Webseite und normalen Usern gibt es Unterschiede , stell Dir vor . 
<s> Zu was ? Zu den Hochkarätern ? Ich denke schon . 
<s> Indies letzter großer Auftritt ( dieses filmkünstlerische Verbrechen mit dem Kristallschädel ) war aber nun auch nicht gerade eine Empfehlung seines legendären Erbes . 
<s> Ganz . Schön . Dumm . 
<s> Der Ano bezog sich auf seinen eigenen Kommentar , nicht auf Deine . Nebenbei hast aber auch Du beleidigt . Nämlich jene , die hier freiwillig und unentgeltlich mitmachen . Außerdem hast Du eine als Fakt verkleidete Unterstellung geäußert , welche Du nicht verifizieren kannst . Weder Unterstellungen noch Beleidigungen sind bei uns beliebt . Wir bevorzugen es , wenn bei ernst gemeinter Kritik Fakten zur Grundlage genommen werden . 
<s> Natürlich nur gegen Geld ! Wenn wir Glück haben , brauchen wir dann auch nicht mehr die angekündigte Paywall für den x- ten Artikel im Monat ;) 
<s> Weil das keine Kritik war , sondern eine Beleidigung . 
<s> Kommt es mir nur so vor , oder erscheinen zig Hochkaräter gemeinsam im November ? 
<s> Nein , man weiß es nicht . Diese Überlegung könnte man aber auch für Käufer eines zweiten Controllers anstellen . Man monetarisiert nicht mehr gebrauchte Spiele , um den Luxus eines stets aufgeladenen Controllers OHNE Kabel zu haben . 
<s> Ich bestätige beides . 
<s> Ach , richtig ! Ich werde mir also mindestens 10 Post-its nehmen und darauf vermerken , dass der Sommer bald rum ist ! Und dann verteile ich die Zettel überall in der Wohnung ! 
<s> Da geht es mir wie guapo , Kabel finde ich doof . Jedenfalls , wenn sie über drei oder vier Meter durch das ganze Wohnzimmer verlaufen , wie es bei mir der Fall wäre . Dich stört das nicht , weiß ich ja , aber für mich ist das keine Option . Und was erst recht keine Option ist , ist den Akku auszutauschen . Wenn ich einfach nur einen leistungsfähigeren Akku nehme , habe ich bei einem einzelnen Controller trotzdem irgendwann das Problem , dass dieser leer ist . Heißt also PS4 an und wieder aufladen und meine Spielzeit ist wieder davon abhängig , ob der Controller nutzbar ist . Löst also nicht das von mir genannte Problem . Super Lösung ist natürlich die von Old Lion vorgeschlagene Docking Station . Aber ob ich nun 20 , 30 Euro dafür ausgebe oder einen zweiten Controller für 60 Euro ist mir persönlich ehrlich gesagt völlig banane . Hab ich halt einen Monat lang für ein heruntergesetztes Spiel weniger das nötige Kleingeld . " Ausser natürlich man hat die Kohle übrig . " -> Korrekt . Wenn jemand wie ich gerne mal Collector's Editions für objektiv betrachtet völlig überteuerte Preise kauft , der hat auch die Kohle für einen zweiten Controller übrig . 
<s> Natürlich entwickelt sich das Geschäftsmodell " F2P " längst nicht mehr so gut wie zu Beginn . Es trennt sich mit der Zeit eben die Spreu vom Weizen und die Kunden merken , dass es bei solchen Spielen zahlreiche schwarze Schafe gibt und mit denen ist man völlig zu Recht unzufrieden . Das bemerken auch " Casuals " . Es gibt aber nun auch gute F2Ps ( ich selbst hab davon keine Ahnung und verlasse mich da einfach auf etliche Kommentare , die ich in dem Zusammenhang schon oft gelesen habe ) und da sind die Kunden eben zufrieden , egal welcher Kundengruppe man nun angehört . Und deswegen wird sich dieses Geschäftsmodell nicht nur etablieren , es hat sich bereits etabliert - ebenso wie sich DLCs und Mikrotransaktionen etabliert haben . Und daher halte ich die Aussage eingangs von AsyxA , dass die meisten Kunden das zähneknirschend akzeptieren , eben für nicht ganz richtig . 
<s> Wie meinst Du das jetzt ? Soweit ich weiß lässt sich der Controller nicht an eine Steckdose aufladen . Oder meinst Du jetzt einfach nur ein USB-Kabel , das lang genug ist , damit man auch in vier oder fünf Metern Entfernung bequem und verkabelt zocken kann ? 
<s> Eben das ist ja die Frage . Hat Miyamoto im Japanischen ein Wort verwendet , dass dem englischen " pathetic " gerecht wird ? Hatte das japanische Wort also eine solch negative Konnotation ? Ich wäre mir da wirklich nicht sicher , weil die japanische Sprache einfach völlig anders funktioniert als unsere westlichen . Theoretisch könnte das japanische Wort exakt übersetzt tatsächlich " pathetic " heißen und dennoch würde die Übersetzung dem Inhalt nicht gerecht werden , weil das japanische Wort in anderen Zusammenhängen verwendet und mit einer anderen Konnotation in Japan verbunden wird . Ich kann mir jedenfalls beim besten Willen nicht vorstellen , dass Miyamoto dieses Wort so verwendet hat , wie es bei uns üblich ist . Das würde einfach nicht zu der besonderen , japanischen Höflichkeit und dem japanischen Respekt passen , den diese Kultur üblicherweise an den Tag legt . 
<s> Hey cool , ich hoffe Du hast mich als Werbenden eingetragen :D Das gerade die treuen , also langjährigen , Kunden Veränderungen besonders deutlich wahrnehmen und entsprechende Reaktionen auch besonders deutlich entstehen , das steht natürlich außer Frage . Das ist so , ganz klar . Da muss ich Dir also recht geben , dies habe ich in meinen bisherigen Kommentaren auch nicht bedacht . Auch die Unzufriedenheit entsteht bei wenig Vorabinformationen natürlich erst nach dem Kauf . Aber Kunden sind ja nicht blöd , die merken sich sowas und sind in Zukunft entsprechend vorsichtiger . Demzufolge , wenn also ein Großteil der Konsumenten mit dem Konzept unzufrieden wären wie von Dir vermutet , wären die F2P-Spiele , die DLCs , die Mikrotransaktionen als Geschäftsmodelle schon längst passé oder wären zumindest nicht annähernd so präsent wie sie es heute sind . Schließlich gibt es ja all das nicht erst seit gestern . 
<s> Ah okay . Danke für den Hinweis . 
<s> Tatsächlich ? Wäre mir neu , kann ich jetzt aber auch nicht widerlegen . 
<s> Schau doch einfach die nächsten Tage bei 4P vorbei . Wenn er die Challenge angenommen hat , wird es sicherlich ein Video dazu geben . 
<s> Ich fand das Making of zu TLoU ganz gelungen . Komme grad nicht mehr auf den Namen der Doku , sollte aber auf YT zu finden sein und geht etwa 90 Minuten . 
<s> Einen Unterschied sollte man in der Tat machen :) 
<s> Big Boss , aber den neuen . Der nimmt sich einen Ballon und lässt den Eimer in seine Motherbase bringen :) 
<s> Laut dict.cc sind das legitime Übersetzungen , das stimmt . Würde im Gesamtkontext ( insbesondere , dass Miyamoto Japaner ist ) meiner Meinung nach auch mehr Sinn machen . 
<s> Im Prinzip schon . Auch ein Patch ist ja auch ein " Downloadable Content " auch wenn Du von diesem " Content " nix Greifbares hast wie z. B. neue MP-Karten . 
<s> Amerikanische " Making ofs " sind für mich fast immer nichts weiter als Dauerwerbesendungen , in denen der Film / das Spiel mit blumigsten Worten und coolen Schnitten präsentiert werden . Das Ganze natürlich vorgetragen von Beteiligten , die selbstverständlich die beste Zeit ihres Lebens genau bei der Entwicklung des Produktes hatten . 
<s> Ein zweiter Controller ist ohnehin unabdingbar . Er kann nur von der PS4 aufgeladen werden , wenn sie eingeschaltet oder im Bereitschaftsmodus ist ( welcher auch noch deutlich mehr Strom als ein üblicher Standby-Modus verbraucht ) . Mit dem zweiten Controller muss man seine Spielzeiten nicht davon abhängig machen , ob das Pad gerade aufgeladen ist oder nicht . 
<s> Persönliche Erfahrungen / Freundeskreis : Nicht unbedingt aussagekräftig , schließlich hat das eigene soziale Umfeld oft die gleichen oder sehr ähnliche Meinungen wie man selbst . Reaktionen überall nachzulesen : Wie Du schon unten ganz richtig erkennst , machen nur die Unzufriedenen auf sich aufmerksam . Der Aufschrei bei DS3 kam nicht von der " Community " , sondern nur von einem Teil von ihr . Sonst hätte sich das Spiel nicht gut verkauft . Dass es sich gut verkauft hat , bedeutet nicht zwangsweise , dass die Meckernden trotzdem zähneknirschend kaufen , sondern kann genauso gut bedeuten ( und ist meines Erachtens auch deutlich wahrscheinlicher ) , dass der zufriedene , stille Teil der Community um einiges größer ist als man erwartet . Den Unterschied zwischen treuen und untreuen Kunden brauchst Du mir nicht erklären , danke . Das beantwortet aber nicht , wie Du darauf kommst , dass nur treue Kunden mit Mikrotransaktionen , DLCs usw. unzufrieden sind , während es die untreuen Kunden nicht kümmert . Ich sehe da keinerlei logisch erklärbare Verbindung . 
<s> Bleibt die Frage , ob Miyamoto sich auf englisch oder japanisch geäußert hat . Bei letzterem passieren solche Übersetzungsfehler gerne mal . Selbst wenn er sich auf englisch geäußert hat und das Wort tatsächlich so verwendet wurde , wäre ich mir nicht so sicher , ob Miyamoto das auch wirklich so gemeint hat . Auch bei so international wichtigen Japanern habe ich selten den Eindruck , dass sie mit der englischen Sprache auch nur halb so vertraut sind , als es eigentlich notwendig wäre . 
<s> Bier-Ex-Game ? Kann nicht so viral gewesen sein , davon höre ich jetzt zum ersten Mal :) 
<s> Wie kommst Du denn darauf , dass die " meisten " Spieler diese Entwicklungen " zähneknirschend " hinnehmen ? Mir gefällt die Entwicklung des Marktes ja auch nicht , aber ich bin mir ziemlich sicher , dass ein großer Teil von uns Konsumenten eben gar nichts dagegen hat und das völlig in Ordnung findet . Ist ja auch legitim . Ob die traditionell orientierteren Kunden die treueren sind , da wäre ich mir auch nicht so sicher . Ich denke , da sind beide Käufergruppen ziemlich identisch . 
<s> Ähnliches ging mir beim Lesen auch durch den Kopf . Das Wort ist - sofern korrekt übersetzt , was ich eben auch bezweifle - ein unerwartet harsches Wort schon im Allgemeinen . Bei einem Japaner , der noch dazu ein hochrangiger Nintendo-Mann ist , erscheint es mir nahezu ausgeschlossen , dass ein solches Wort verwendet wird . 
<s> Dafür dass das niemand sagt , lese ich entsprechende Kommentare aber ziemlich häufig hier auf GG . Ansonsten gebe ich Dir vollkommen recht , " schuld " trägt im Grunde niemand . Es ist einfach eine Entwicklung der Industrie , die statt gefunden hat , weil sie funktioniert . 
<s> Yo , das stimmt . Die Schuld nur auf die Publisher und Entwickler zu schieben , ist zu einfach gedacht . Da haben wir Konsumenten genauso zu beigetragen . Und wenn mal jemand zum gleichen Schluss kommt , werden die Spieler einfach mal eben als dumme Idioten abgestempelt . Auch nicht besser . 
<s> Kann nicht sein ! Nein nein nein ! 
<s> Coole Idee ! Ich finde es überhaupt gut , dass GG die Challenge auch immer wieder thematisiert und auch erklärt , worum es überhaupt geht :) 
<s> So ! Ihr wolltet es nicht anders ! Ich werde mir umgehend mindestens 10 Post-its nehmen und darauf ... darauf ... sagt mal , worum ging es doch gleich ? 
<s> Den Kommentar unterschreibe ich in vollem Umfang . 
<s> Okay . Danke für die Aufklärung . 
<s> Na dann mal hopp hopp ! 
<s> Und nochmal : Lies erstmal in den anderen Beiträgen , von welchem Blickwinkel ich heraus " kostenlos " definiere . 
<s> Na , dann solltest Du Dir mal alle Beiträge hier durchlesen . Dann weißt Du , von welchem " kostenlos " ich geredet habe . 
<s> Rosa Wolken DLC ! 
<s> Lücken , Nischen , offene Enden gibt es immer . Egal , ob Du das vorausplanst oder nicht . Also ist es wohl doch recht einfach . Wie kommst Du auf eine spezielle Plugin-Architektur ? Um ein Videospiel zu erweitern musst Du doch lediglich den Code entsprechend erweitern . Das kannst Du doch mit jeder Software machen . Ich wüsste nicht , warum da eine gesonderte Plugin-Architektur notwendig sein sollte . 
<s> Ein wenig , ja . Und vielleicht beruhigt es Dich zu wissen , dass ich auch gerne etwas mehr von dieser " heilen " Welt hätte :) 
<s> Solche Gefallen tue ich auch gerne , ich bin sogar monatlicher Geldgeber an die Malteser . Eine Gegenleistung verlange ich nicht , bis vor kurzem habe ich nichtmal Steuererklärungen eingereicht , um mir wegen der Spenden Geld vom Staat wieder zurück zu holen - und das sich das geändert hat , hat weniger mit plötzlich aufgekommenem Geiz zu tun als vielmehr einem gewissen finanziellen Notstand , dem ich mich derzeit ausgesetzt sehe . Nichtsdestotrotz baut unsere Gesellschaft nicht ausschließlich auf diese Solidarität auf , kann sie auch nicht . Es würde immer Schmarotzer geben , die ein solches System korrumpieren und auf Dauer zerstören . Deswegen gibt es Leistung / Gegenleistung . 
<s> Nein , mit letzterem fange ich natürlich nicht an . Obwohl ... hehe :D Nee , ernsthaft . Ich glaube , wir haben hier wirklich von völlig unterschiedlichen Grundannahmen heraus argumentiert . Ihr meint " kostenlos " für den konkreten Konsumenten , ich meinte " kostenlos " im Großen und Ganzen . 
<s> Büdde : http://www.wetter-foto.de/images/upload/orig/UryikJ.jpg Ist er nicht schön ? :) 
<s> Man kann es nicht ändern . Die Gesellschaft hat schon immer so funktioniert , dass für eine Leistung eine Gegenleistung erbracht werden muss . Und nur so kann sie auch funktionieren . Ob die Gegenleistung direkt von dem betreffenden Konsumenten der Leistung erbracht werden muss oder ob das irgendjemand anderes dies solidarisch übernimmt spielt für mich in dieser Dikussion absolut keine Rolle . Irgendjemand muss die Zeche zahlen . Immer . GamersGlobal hat sich nun entschieden , die Zeche vom Konsumenten selbst einzufordern , anstatt die Abo-Gebühren zu erhöhen und somit andere für das " freie " Wissen zahlen zu lassen . Das ist doch völlig legitim und moralisch nicht anfechtbar . ( " Moralisch " verwende ich , weil diese Thematik für mich viel mit Moral zu tun hat und Du , Jamison , scheinbar aus einem moralischen Standpunkt heraus argumentierst ) 
<s> Wie kommst Du darauf ? Soweit ich weiß , hast Du in Battlefield 4 nicht unzählige Spieler in ein und derselben Spielumgebung , in der Du Dich aufhältst ( hier auf eine Map beschränkt ) , sondern nur eine stark ( ! ) begrenzte Anzahl . Per Definition ist das selbstverständlich kein MMO . In einem MMO hast Du per Definition eine enorm große Anzahl von Spielern gleichzeitig in Deiner Spielumgebung ( hier auf verschiedene Server beschränkt , die aber alle die gleiche Spielwelt bieten ) . Und genauso funktioniert " The Crew " , so wie ich das Spiel bisher verstanden habe . 
<s> Weiß ich nicht , ob die TDU-Spiele MMOs sind . Habe ich nie gespielt und mich auch nie mit den Spielen auseinandergesetzt . Nichtsdestotrotz ist " The Crew " ein MMO . Ein Massively Multiplayer Online Spiel . Und genauso funktioniert die Spielwelt . Der Unterschied ist lediglich , dass Du nicht mit Zauberern , Elfen , Kriegern oder was weiß ich was die Spielwelt erkundest , sondern mit Autos. 
<s> Es gibt ja auch kein kostenloses Wissen . Alles kostet Ressourcen , egal von wem . Ich glaube , wir reden einfach nur aneinander vorbei . 
<s> Ein schönes Schlusswort , dem schließe ich mich an :) 
<s> Das Kompliment kann ich übrigens ebenfalls machen ;) 
<s> Du sprichst von freiem Wissen , hast aber zuvor völlig richtig erkannt , dass auch dieses Wissen bezahlt wird . Von Spenden , öffentlichen Geldern usw. Um es nochmal zusammenzufassen : Ja , es gibt " freies " Wissen - frei für Menschen , die es sonst nicht bezahlen können , finanziert von anderen Menschen , Organisationen , Regierungen . Das ist völlig gut so , ich finde das klasse ! Das ist Solidarität und die ist wichtig für ein gesunde Gesellschaft . Nur - und jetzt komme ich wieder auf den Ursprung des Ganzen zurück - lässt sich Solidarität nicht in jedem Bereich umsetzen . GamersGlobal möchte weiter bestehen , stellt aber fest , dass das im Moment nicht so einfach ist . Jamison würde gerne mehr für's Abo zahlen , damit andere weiter frei konsumieren können . Eine lobenswerte Einstellung . Die macht aber kaum jemand freiwillig mit . Jörg ist offenbar Realist genug , um das zu erkennen und hat einen Ausweg aus dem Dilemma gesucht und hoffentlich auch gefunden . 
<s> Ja , wir haben offensichtlich unterschiedliche Internetze genutzt . Mein Internet ist nur zum Teil frei , der mindestens genauso große Teil ist kommerziell . 
<s> Den Zynismus hättest Du Dir ernsthaft sparen können . Deine Reaktion hatte nun wirklich nichts von einer ernsthaften Auseinandersetzung mit dieser Diskussion . Schade . " Das Netz kann wissen Kostenlos verbreiten , es kann dir sogar ( fast ) Kostenfrei das Internet nach Hause bringen ( wenn man glück hat und die freundlichen Freifunker in deiner nähe sind ) und vieles funktioniert , weil andere ihre Zeit dafür opfern . " -> Klar gibt es Menschen , die ihre Zeit für andere opfern , damit diese es besser haben , als es sonst wäre . Blöderweise ist ein Internet , dass nur auf dieses Prinzip der freiwilligen und unentgeltlichen Arbeit aufbaut ... Utopia . Genau das . Und nicht die Realität . 
<s> Natürlich kann man sich im Internet locker Wissen aneignen , wenn man nur das gewünschte Thema bei Google eingibt . Frei verfügbar , finanziell kostenlos . Aber eben nur finanziell für Dich . All das Wissen , dass Du im Internet findest kostet dennoch Ressourcen , es gibt nun einmal nichts auf dieser Welt , was nichts kostet . Wenn Du nicht mit Geld zahlst , dann mit Deinen persönlichen Daten und E-Mail-Adressen , die in irgendwelchen Mega-Verteilern landen und Du nicht mehr weißt , wer überhaupt was über Dich was weiß . Da ist mir der direkte Weg , im krassesten Fall für alles im Internet Geld zahlen zu müssen ( so wie es überall sonst auch auf der Welt der Fall ist ) angenehmer und vor allem ehrlicher . Es wird immer welche geben , die den Nachteil haben . Willkommen in der Realität . Finde ich nicht gut , lässt sich aber nicht ändern . 
<s> " Ja sicher , in der Welt in der wir heute Leben , wo man alles gleich und sofort erleben kann , da wartet man einfach geduldig 30 Tage um einen Artikel zu lesen - das hat auch gut geklappt bei der Vermarktung von TV-Serien in den USA , ich hörte da warten Menschen echt nen Jahr , bevor sie eine neue Staffel sehen können ... nicht . Die wahrscheinlichkeit dürfte eher sein , das du den Artikel vergisst oder gleich ganz abziehst . " -> 30 Tage ist Unsinn . Die Paywall greift erst nach einer bestimmten Anzahl von gelesenen Artikeln , da aber wohl kaum alle auf einmal an Tag 1 im Monat veröffentlicht werden , wirst Du kaum 30 Tage warten müssen . Außerdem gibt es hier sehr wohl User , die geduldig ihre 14 Tage warten , bis sie ihre SdK " for free " sehen können . Warum zum Teufel sollte das nicht auch bei redaktionellen Artikeln funktionieren ? Wir reden hier doch nicht von News . Die werden auch weiterhin immer frei bleiben . 
<s> " Das geht so in die Richtung : Bildung kriegt man nur , wenn man sie sich leisten kann . Was heisst , die , die nix haben , bleiben Dumm und die anderen werden noch Schlauer und noch reicher . " -> Willkommen in der Realität . Tut mir Leid , aber so ist es nun mal und das Internet nimmt sich davon nicht aus . Ich glaube , das Hauptproblem bei Dir ist wirklich vor allem , dass Du zu den ganz " alten Hasen " gehörst , die das Internet noch aus seiner Anfangszeit kennen . Aus der Zeit , wo alles neu und aufregend war und noch der Glaube herrschte , das Netz könnte Wissen für jeden kostenlos und ohne Nachteile bereitstellen . Das ist Utopia . Nicht die Realität . Ich kann Dir nur raten , Dein Weltbild bezüglich des Internets mal gehörig zu überdenken und zu reflektieren . Das meine ich absolut nicht überheblich und ist auch absolut nicht böse gemeint . Einfach nur ein guter Ratschlag . 
<s> Und die Bioware-Punkte konnte man nur kaufen ? 
<s> " Ähm nein ? Ich kann ja auch alles lesen und konsumieren auf GG ohne ein Abo. " -> Und das kannst Du mit der angekündigten " Paywall " auch . Nur eben zeitlich versetzt . Wenn Du in einem Monat Dein Frei-Kontingent überschritten hast , wartest Du , bis der Monat rum ist . Klar gibt es dann wieder neue Artikel , die Dich auch interessieren , aber mit einiger Wahrscheinlichkeit sind es in dem Monat weniger als im Vormonat , so dass Du insgesamt wieder im Rahmen des Frei-Kontingents bleibst . Ist letztendlich genauso wie mit dem jetzigen Abo. Die meisten Abo-Inhalte bekommst Du auch frei - jedoch erst später . Und ob Du nun die tatsächlich exklusiven Inhalte nutzt spielt überhaupt keine Rolle . Sie sind dennoch exklusiv und nicht für die anderen User zugänglich . Und somit ist das Abo eine Paywall , was Du ja nicht gutheißen willst . Ach ja , und die Ausnahme ist eben nicht die SdK. Gerade die wird nach zwei Wochen frei zugänglich gemacht . " Und wer hat etwas von Kostenfrei gesagt ? Ich zahle Telefon , Internet , den Traffic , dieses und jene Abo. " -> Kostenfrei war jetzt auf konkrete Inhalte bezogen , die Du nutzt . Beispielsweise GG . Die Seite wird nicht von Deinen Telefon- , Deinen Internet- oder Traffic-Kosten bezahlt . Sondern vom Abo ( welches Du ja dankenswerter Weise nutzt ) oder eben dadurch , dass Du die Werbung erträgst . Oder den Partner-Link zu Amazon nutzt . 
<s> Mit Deiner Aufmerksamkeit werden aber nun mal keine Mäuler gestopft . Ein Internet , in dem Inhalte völlig kostenfrei sind , gibt es einfach nicht . Es sei denn Du beschränkst Dich auf Amateur-Content . Wieso machst Du eigentlich einen Unterschied zwischen Deinem Abo und den angekündigten Mikrotransaktionen ? Beides sind Paywalls . 
<s> " The Crew " IST ein MMO . 
<s> Ich investiere meinen unübertroffenen Intellekt halt lieber in andere Dinge :D 
<s> Ohne Zahlung läuft doch ohnehin nichts . Das war noch nie so . Du bezahlst immer für den Content , den Du haben willst . Entweder direkt ( indem Du Dich z. B. mit der Paywall arrangierst und für bestimmte Inhalte , die Dich interessieren kleine Beträge zahlst ) oder indirekt ( indem Du die Werbung erträgst ) . 
<s> Guck doch mal in die aktuelle MK8-News . Da meckern doch auch schon die meisten Kommentatoren - und dabei bietet Nintendo da sogar noch ein ausgesprochen gutes Paket an . 
<s> Nee . Über einschlägige . to-Seiten - ist doch viel stilvoller und entspricht seinem Geschmack . 
<s> Dann gehst Du davon aus , dass es möglich wäre , ein absolut perfektes Spiel zu kreieren . Ein Spiel , in dem es wirklich nichts gibt , was man noch zusätzlich machen oder erweitern könnte . Ein solches Spiel gab es nie , gibt es nicht und wird es auch nicht geben . Vorsatz beim Game-Design ist da deutlich zu simpel gedacht . 
<s> Sei unbesorgt . Der Tag wird kommen , da bin ich mal wieder online und wir können echte Männergespräche führen . Also Du erklärst mir dann meinen PC und so :D 
<s> Da wird eines der großen Probleme mit Kinect ja quasi direkt im Kaufpreis genannt . Das Gerät ist einfach viel ! zu ! teuer ! im Vergleich zum Mehrwert , den es bietet . Wenn die Leute schon nicht bereit waren , 100 Euro mehr im Vergleich zur PS4 auszugeben , um den Hauptunterscheidungsmerkmal zwischen beiden aktuellen Konsolen mitzukaufen - wieviele werden wohl bereit sein , sich das Teil für 149 Euro zu kaufen ? 
<s> Duh , ich vinndä dich dof . dass wahr ein schärtz . 
<s> Ist doch nur 'ne blöde Ausrede ;) 
<s> Wie gehmein du da bisst ! 
<s> Das sagt natürlich niemand ( jedenfalls ist das nicht zu beweisen ) , aber fehlen tut das Geld auf jeden Fall . Wenn nicht für die SP-Erfahrung des aktuellen Spieles , dann eben für die Entwicklung zukünftiger Spiele . 
<s> Hä ? Gab es nicht erst die Meldung , dass für Ingame-Zahlungen keine Bioware-Punkte mehr notwendig sein werden , sondern man stattdessen normale Preise in der Landeswährung angezeigt bekommt ? Und nun kommt das Gleiche in Grün und nennt sich bloß " Platinum " ? 
<s> Ich habe momentan eine " Ich-zocke-ziemlich-wenig-Phase " - das betrifft nicht nur Steam , sondern auch meine heißgeliebten Konsolen . Allerdings würdest Du mich zweifellos öfter online sehen , wenn Du eine PlayStation hättest :P 
<s> Zu 1 : Kann ich nur gutheißen . Inzwischen sitze ich zwar auch wieder öfters am PC , aber im Netz surfe ich auch jetzt noch immer wieder mal gerne mit meinem iPad . Zu 2 : Zusammen mit Jörgs Erläuterung hier in den Kommentaren - kann man machen . Ob das wirklich funktioniert , weiß ich nicht , aber ich hoffe es für GamersGlobal . Zu 3 : Grundsätzlich der Punkt , über den ich mich am meisten freue . Sofern ihr auch und vor allem das Design von GamersGlobal meint . Ich muss nämlich leider sagen , dass meine Lieblings-Spieleseite ziemlich unschön aussieht , wenn man sie ansurft . Das GG-Logo ist total unsexy und das Design allgemein wirkt auf mich persönlich einfach nicht ästhetisch . Das Layout an sich - also der Aufbau von GG - hingegen ist völlig in Ordnung . Zwar sehe ich auch hier Verbesserungsbedarf ( ich finde die Unterteilung von Top- und User-News irrelevant ) , aber hier ist eindeutig die kleinere Baustelle zu vermerken . Zu 4 : Kurz und knapp : Mehr Videos nehme ich gerne an und werde sie auch gerne anschauen , denn sie haben unbestreitbare Vorteile gegenüber einfachen Screenshots . Eine Verkürzung eurer " sehr langen " Artikel ( zu denen zähle ich die im Vergleich zu so ziemlich jeder anderen Spieleseite SEHR umfangreichen und informativen Tests ) würde ich dafür jedoch nicht in Kauf nehmen wollen . Dann lieber alles so lassen , wie es ist . Gerade die ausführlichen Reviews in schriftlicher Form sind eure große Stärke ! 
<s> Insbesondere für die außerordentlich gute Rechtschreibung , die die weitaus meisten User hier an den Tag legen ( inklusive korrekter Groß- und Kleinschreibung ) bin ich sehr dankbar ! 
<s> That's it ! 
<s> Steam . 
<s> Danke , das gleiche Beispiel wollte ich auch gerade nennen :) 
<s> Machst Du doch eh nicht :P 
<s> Was ist daran auffällig ? Die Lauten im Internet sind immer eine Minderheit . Der Rest ist leise und zufrieden mit dem , was ihm geboten wird . Dass also ausgerechnet eine Minderheit für gleichbleibend hohe oder gar noch höhere Einnahmen verantwortlich sein soll ( weil die zwar meckern , dann aber doch wieder kaufen ) , darf ruhigen Gewissens bezweifelt werden . 
<s> Aber diesmal werde das nicht ich sein ;) 
<s> Okay . So kann man sich ( also in dem Fall ich ) irren :) Lovefilm kam bei mir eben erst an , als es schon als offizielles Amazon-Unternehmen lief . 
<s> Da haben wir es auch schon . Du hast das " Gefühl " , dass so mir nichts Dir nichts plötzlich alle Entwickler nur noch Dein Geld wollen und dafür unlautere Methoden anwenden . Zweifellos gibt es solche Entwickler und Publisher , aber deswegen jedem alles Schlechte zu unterstellen , nur weil das Wort DLC in den Mund genommen wird , ist doch wirklich albern . Schon mal auf den Gedanken gekommen , dass auch zu einem fertigen Spiel noch neue Ideen hinzukommen können ? Und diese Ideen dann nicht einfach auf den nächsten Teil verschoben , sondern gleich in das aktuelle Spiel aufgenommen werden ? Der Vergleich mit den Add-Ons ist keinesfalls ein Äpfel-und-Birnen-Vergleich . Auch vor 15 Jahren gab es Add-Ons , die ihr Geld nicht wert waren , genauso wie es heute DLCs gibt , die ihr Geld nicht wert sind . Aber genauso wie damals gibt es auch heute Inhalte , die ihr Geld wert sind und nicht überteuert verkauft werden . 
<s> So müsstest Du dann auch schon vor 15 Jahren argumentiert haben , als es " nur " Add-Ons gab . 
<s> DLCs bedeuten ja nicht automatisch , dass das Grundspiel unvollständig ist . 
<s> Ach echt ? Jetzt wirst Du mir komisch :D 
<s> Lovefilm war doch von Anfang an ein Amazon-Unternehmen ? 
<s> Absolut . Der Karton beispielsweise ist mindestens seit MGS dabei , verwendet habe ich ihn nie - außer die Story hat es vorgegeben , was bei MGS ein einziges Mal der Fall war und in den darauffolgenden Teilen glaube ich gar nicht mehr . 
<s> Aaaaaber ! Stream HD ist nie echtes HD ! So ! 
<s> Es steht doch sowieso außer Frage , dass Du mit " überlegene Plattform " nur die Konsolen gemeint haben kannst . Da kann ich Dich beruhigen , ich spiele schon auf denen :P 
<s> Boah , bist Du heute anstrengend ^^ 
<s> Tolle Logik . Gibt es empirische Erhebungen dazu ? 
<s> So ähnlich lautet auch meine Interpretation . Passt halt nicht zu dem hier genannten Spiel , insofern ist mein Einwand einwandfrei gerechtfertigt ;) 
<s> Juhu ! Jim Knopf ! Hast Du das Zitat von den altehrwürdigen Techno-Gurus " Dolls United " oder war das ein echtes Zitat aus den Geschichten ? 
<s> Was ? Nur drei statt ursprünglich vier geplante Spiele ? Ich glaube , ich les hier verkehrt ! Warum machen das andere Entwickler nicht auch mal so , statt ihre Marken bis zum letzten Tropfen auszumelken ? o.O 
<s> Finde ich schon . Er sagt ja , dass man die Spiele nicht mehr besitzen soll . Aber darum geht es ja letztendlich nicht bei Spielen wie hier " The Crew " oder auch die zahlreichen anderen MMOs . 
<s> Oooohhhh yeeeaahhh ! Ich glaube , ich muss mir die beiden Spiele wirklich mal im Paket kaufen :) 
<s> Und wenn man schon dabei ist , wird einem auch noch " Road to Hell : Redemption " aufgeschwatzt . 
<s> Es gibt nunmal Spiele , die nur online Sinn ergeben . Kann man nix machen . 
<s> Großartig ! :D 
<s> Dem kann ich im Prinzip nur beipflichten . Es gibt vieles in der Menschheitsgeschichte , das nicht in Vergessenheit geraten darf . Trotzdem hat man das Eine oder Andere irgendwann echt über :) 
<s> Stimmt . Hab ich jetzt erst gelesen . 
<s> Das musste ja noch kommen . Irgendwann nutzt es sich nur leider ab . 
<s> Ah , cool . Dann schau ich mal , ob ich mich noch anmelden kann , Samstag hätte ich dann Zeit zum Spielen . EDIT : Oh . Verdammt , im Moment läuft die Beta ja nur auf PC . Die Konsolenversionen kommen erst im September . Dann warte ich mal noch . 
<s> Ach komm ! Ist ja nicht so , als würde es auch nur einen Porno auf der Welt geben , den man sich noch ein zweites Mal angucken würde . Da sind Blu-Ray-Sammlungen doch total unsinnig ! ^^ 
<s> Schönes , informatives Video . Die Graphik finde ich absolut mehr als ausreichend , immerhin ist es ja auch ein Open-World-Spiel mit einer ( hoffentlich ) gut gefüllten , großen Spielfläche . Ich finde das Spiel sehr interessant - blöd nur , dass im Herbst / Winter so verdammt viele gute Spiele rauskommen , die fast alle auch noch echte Zeitfresser sind . Argh ! Wie lange geht die Beta eigentlich ? Und kann man sich noch anmelden ? 
<s> Wenn die Gegner nicht mitleveln ( was eine sehr gute Entscheidung der Entwickler ist ) , dann hast Du in W3 zwar eine Offene Welt , Du wirst sie aber nicht gleich komplett bereisen können . Die Entwickler haben es also weiterhin in der Hand , Dich durch die Spielwelt in einem gewissen Rahmen zu führen . Im Prinzip hast Du damit ein lineares Spiel im OW-Gewand . Finde ich gut . 
<s> Es ist nicht super , es wird super . Und genau deswegen wurde es auch verschoben . 
<s> Yippie-yah-yah-yippie-yippie-yay ! 
<s> Weil der Pornokonsument von heute gerne naggische Frauen in HD sehen will statt dem Pixelbrei , den man auf einschlägigen anderen Seiten serviert bekommt . 
<s> Inklusive geschätzt mindestens 200 Millionen Fake-Accounts ;) 
<s> Haste mal 'ne Million ? 
<s> Die Stories , die die einzelnen Teile erzählen , sind immer sehr ernsthaft . Nur das Drumherum , da tobt sich der Herr Kojima gerne ein wenig aus . 
<s> Vielleicht hat er all seinen Genius in das Spiel transferiert , auf dass es auf ewig konserviert sei . Vermutlich hat er dabei nur nicht bedacht , dass er zu Lebzeiten nix mehr von seinem Genius hat :( 
<s> Na Gott sei Dank . Amazon steht ja im Licht ;) 
<s> Wäre sowas von gekauft . Ich mag HBO . Und das nicht nur wegen den Möpsen ;) 
<s> Sehr guter Film . Ist aber auch nicht " rein polnisch " , Regie hat da z. B. Mamoru Oshii geführt , der u. a. " Ghost in the Shell " inszeniert hat . Auch für die Musik war ein Japaner ( Kenji Kawai ) verantwortlich . 
<s> Zumindest beweißt das Video , dass Butler ein deutlich besserer Entertainer ist als Lanz . 
<s> Klasse ! Witzige Idee , grandios umgesetzt :) 
<s> Ich sag's ja ... Kindergartenzirkus . 
<s> Und Apple ! 
<s> Boah ! Abgefahren ! Eine Wochenverlosung , die sogar mich interessiert ( wenn auch nur ein wenig ) ? Klasse , da gehe ich gleich mal mit 50 Gulden ins Spiel :) 
<s> Jetzt sind wir schon bei " einmal vom Chef und zweimal von Community-Mods " :) 
<s> Schade . Aber nachvollziehbar . Dann mal weiter viel Erfolg im Studium :) 
<s> Iiiiihhh , Miley Cyrus ! Pfui Deibel ! 
<s> Ich wünsche Dir schonmal viel Erfolg und einen heilen PC ;) 
<s> Nein , ich wusste nicht , wie so eine DDoS-Attacke funktioniert . Danke für's erklären . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ich hab's mal gespielt und recht schnell wieder aufgegeben . Ehrlich , was da einem abverlangt wird geht auf keine Kuhhaut - und ich war gerade mal in der zweiten Welt ! Also es ist ja sicherlich ein supertolles Gefühl , wenn man ein hundertfach vermaledeites Level endlich bezwungen hat , aber bis es soweit ist , wäre mein Rechner schon zehnmal aus dem Fenster geflogen . Da behalte ich den lieber :) 
<s> Das ist bestimmt nur Zufall ! Übrigens , das kommt davon , wenn ein Indie-Studio einer großen Marke so sehr huldigt , dass man sogar die Initialen übernimmt . Ich musste bei Deinem Beitrag spontan erstmal an Super Mario Bros. denken :) 
<s> Da soll er mal nicht stolz drauf sein ;) 
<s> Wieso euch ? Ich sehe das so wie Du ^^ 
<s> Das heißt also , die verantwortliche Gruppe hat nach dem Angriff wenigstens Sony darüber informiert , wie das überhaupt möglich war ? Damit Sony schnellstmöglich die Sicherheitslücke schließen kann , ohne erst mühsam Fehlersuche zu betreiben ? Und der Angriff hätte dann auch nicht in kleinerem Rahmen stattfinden können ? Ganz ehrlich , für mich sind solche Hacker oder was auch immer nichts weiter als stinknormale Einbrecher . Wenn jemand in eine Wohnung einbricht , kann ich das weder gutheißen noch verstehen , dass dieser Einbruch stattgefunden hat . Illegal ist illegal . Und genauso stellt sich für mich der Sachverhalt auch hier dar . 
<s> Wann gibt es eigentlich mal wieder die Nippon-News ? 
<s> Einfach mal lesen . Danach bist Du darüber informiert , wie das Spiel funktioniert und kannst die Frage nach der Kaufempfehlung ganz alleine für Dich beantworten . Du musst sie sogar ganz alleine beantworten . Das kann nämlich kein Test für Dich machen . 
<s> Mit einer simplen Mail wäre es sicherlich nicht getan ^^ Aber mal ehrlich :  Sich einfach mal ernsthaft mit dem Konzern und ihrer Nachlässigkeit auseinanderzusetzen , wäre doch echt mal ein valider Weg , den man mal gehen könnte . Ist natürlich nicht so einfach , wie einfach einen Hackerangriff zu starten . Da liegt vermutlich das Problem . Kindergarten halt ;) 
<s> Okay , wenn Sony sich hier nachlässig verhalten hat , dann trifft Sony sicherlich auch eine gewisse Schuld . Gar keine Frage . Trotzdem sind solche Nachlässigkeiten keine Einladung und erst recht keine Rechtfertigung dafür , so einen Zirkus zu veranstalten . Für mich ist so ein Verhalten reichlich vorpupertär . Wenn es der Hackergruppe darum ginge , einfach nur auf Systemfehler hinzuweisen , könnte man die Sache auch anders angehen , anstatt dem Konzern Schaden zuzufügen und Millionen Spieler um ihren Freizeitspaß zu bringen . 
<s> Musst Du mir nicht sagen , dass für solch wichtige Themen andere Seiten besser Anlaufstellen wären :) 
<s> Dann haben diese Leute doch nix mehr zu meckern . 
<s> Den Zusammenhang musst Du mir mal erklären . 
<s> Solche Leute wird es immer geben . Einfach ignorieren und sich seinen Teil denken . 
<s> Es gibt ja Menschen , denen würde ich gerne links und rechts eine klatschen . " Höhö , krass Jungs , lass uns mal voll den üblen Weltkonzern vorknöpfen und so richtig fertig machen ! Ich schwör , denen zeigen wir's so richtig ! Wer den längsten Pimmel hat und so ! Jawoll ! " Was für ein Kindergartenzirkus . 
<s> Ist doch völlig egal , ob das Regelwerk trivial ist oder nicht . Das Regelwerk von " Mensch ärgere Dich nicht " ist auch trivial ( also leicht zugänglich und verständlich ) , ist es deswegen ein schlechtes Spiel ? Nö . 
<s> Mir egal ! Ich wechsel doch nicht meinen Lieblingsverein nach der Qualität ihrer Spiele ^^ 
<s> Im Grunde habe ich - glaube ich zumindest - keine andere Definition als Du . Die Erschaffung von unterschiedlichen Handlungssträngen haben auch ein " Regelwerk " zugrunde , denn es ist ja nicht absolut alles möglich . Nur das , was die Autoren ( die dann wohl tatsächlich als Game-Designer fungieren ) möglich machen . 
<s> War ... has changed - Old Snake sieht das anders ^^ 
<s> Eigentlich hätte ich " Bleib mir weg mit Fussball " nehmen müssen , aber wenn ich was nebenbei mitbekomme von der Bundesliga , freue ich mich , wenn der HSV ein gutes Spiel hatte . Daher habe ich mich mal für den Verein entschieden . 
<s> Natürlich hat Heavy Rain was mit Game-Design zu tun ( ja , nein , natürlich nicht im " klassischen " Sinne ) . Das Game-Design besteht darin , dem Spieler zig Handlungsstränge zu ermöglichen , wie sich die Story entwickeln kann . Ob das gutes oder schlechtes Game-Design ist , darf jeder für sich selbst entscheiden . Game-Design ist es trotzdem . Denn es ist die Form , wie das " Game " " designed " ist . 
<s> Natürlich ist die Beschreibung an sich , die ich geliefert habe zunächst keine Story , sondern nur das Setting dazu . Aber dadurch entwickelt sich während des Spielverlaufes automatisch ( ! ) eine Story - ob der Spieler den Spielverlauf auch als Story auffasst , ist etwas völlig anderes . Die meisten werden es wohl nicht tun , weil das nicht Sinn und Zweck von Schach ist . Schade , dass Du im Zusammenhang mit meinen Ausführungen gleich mit Begriffsverbiegungen daherkommst . 
<s> Kannst den Torf ja mit Alkohol vermischen . Ist dann zwar noch immer nicht flüssig , aber immerhin schön pampig ^^ 
<s> Dennoch sind Videospiele ein völlig anderes Format als Brettspiele , insofern halte ich es für unsinnig , sich bei der Definition von " gutem " Spieldesign in Videospielen an die Definition zu halten , die für Brettspiele gilt . 
<s> Ich glaube , maddcat wollte darauf hinaus , dass man sich für Torfgeschmack auch einfach ... nun ja ... Torf kaufen kann :) 
<s> Aaaaaahhhhh JA ! Alles klar . Oder so :D 
<s> Für eine grobe Umschreibung einer Story brauchst Du keine Namen . Ich habe Dir eine solche Umschreibung ausformuliert , wo Du da jetzt " kein Argument für eine Story " siehst , ist mir schleierhaft . Was Du meinst , sind detailliert ausgearbeitete Story-Lines , die kann Schach natürlich nicht von sich aus bieten . Da muss die eigene Fantasie bemüht werden , wie Spiritogre über mir ja auch schon erklärt hat . Das bedeutet aber nicht , dass Schach deshalb keine Story hätte . 
<s> Laphro was ? Liest sich wie ein technisches Gerät der dritten Art :D 
<s> Vermutlich sowas wie " mefamous " ;) 
<s> Freut mich , dass ich zur allgemeinen Erheiterung beitragen konnte ^^ 
<s> Klar hat Schach eine Story . Es gibt offenbar einen Krieg zwischen zwei Königreichen ( König agiert gegen König ) und Bauern , Läufer und Pferde finden sich auf dem Schlachtfeld wieder . Sogar ein paar Geschütztürme sind mit dabei . Natürlich ist das eine extrem simple Story , es gibt kein warum , wieso und weshalb . Aber es ist eine Story und sie ergibt sich alleine dadurch , dass die Spielfiguren " Namen " haben . 
<s> Elemente wie die Story eines Spieles sind nicht spielfremd . Das war vielleicht richtig , als es Videospiele noch nicht gab ( auch das möchte ich bezweifeln , denn selbst Schach bietet alleine durch die Personifizierung der Spielfiguren eine rudimentäre Story ) . Videospiele sind aber nun als neues Medium hinzugekommen und etablieren alleine dadurch neue Möglichkeiten , neue Elemente . Dazu gehört auch die Verzahnung von Gameplay und Story . Irgendwie scheinst Du Videospiele nicht als eigene , selbständige Form der Spiele anerkennen zu wollen . Praktisch jedes Mal vergleichst Du Videospiele mit Brettspielen und legst aufgrund dessen dar , warum viele Videospiele schlechtes Gamedesign bieten . Videospiele sind aber nunmal fundamental anders als Brettspiele , denn sie bieten völlig andere Möglichkeiten als es ein Brettspiel je könnte . Und genau so muss es auch sein , denn wenn Videospiele nichts anderes wären als Brettspiele , nur dass man sie eben am Monitor / TV-Gerät spielt - wozu brauche ich dann Videospiele ? Dann wird die ganze Existenz von solchen Spielen obsolet . 
<s> Korrektur : -  Punkzahl ( an zwei Stellen im Text ) - Gedankenlesenes - vorzugaugekln 
<s> Das erste , was ich medial wahrgenommen habe , war dass Fish schlichtweg zum neuen Hassobjekt vieler Gamer geworden ist ( warum auch immer - dass er aber Nonsens geredet hätte , ist mir dabei nicht aufgefallen ) , nicht dass Fish irgendeinen Quatsch von sich gegeben und deswegen einen Shitstorm heraufbeschworen hätte . Aus diesem Blickwinkel betrachtet , würde ich schon sagen , dass die Gamer angefangen haben . Kann aber natürlich sein , dass meine Wahrnehmung verfälscht ist , denn so intensiv habe ich mich mit dem Mann nie auseinandergesetzt . 
<s> Uuuuuhhh , das Internet hat gesprochen ! * bibber * 
<s> Ich möchte gar nichts per Profile optimieren :) Ich habe mich hier nur kurz einklinken wollen , weil Thomas was von Profilen für Gaming , Office etc. geredet hat und die es seiner Meinung nach nicht gäbe . Dem hast Du widersprochen , woraufhin ich lediglich klarstellen wollte , dass es diese Profile seitens Windows als Betriebssystem eben tatsächlich nicht gibt ( bzw. ich nicht weiß , wo diese zu finden wären ) . Mehr wollte ich gar nicht . Ob das ganze sinnvoll wäre oder nicht steht auf einem ganz anderen Blatt und davon habe ich absolut keinen blassen Schimmer . Als Laie stelle ich aber die Vermutung auf , dass solche Profile in einem Betriebssystem sinnvoll wären , da sie in anderen Bereichen ja auch sinnvoll sind . 
<s> Dann haben wir ganz klassisch aneinander vorbei geredet :) 
<s> Musst Du nicht mich fragen , ich habe nur die Feststellung getätigt , dass die Voreinstellungen , die Thomas vorgeschlagen hat , nicht vorhanden sind , was von Falcon aber widersprochen wurde . Ob solche Voreinstellungen Sinn machen - keine Ahnung , ich bin Laie . Da es entsprechende Voreinstellungen aber auch zum Beispiel bei Monitoren gibt , würde ich mal vermuten , dass mit solchen Voreinstellungen die Leistung des Betriebssystems entsprechend des Profils optimiert wird . 
<s> Ach so , ja das weiß ich jetzt natürlich auch nicht , wie da die Aufgabenverteilung ist . Bin irgendwie automatisch davon ausgegangen , dass del Toro die Inszenierung in die Hände nimmt und Kojima eher als Produzent ( vielleicht mit ein paar mehr Rechten als sonst üblich ) tätig ist . Kann aber natürlich auch so sein , wie Du vermutest . 
<s> Da hast Du glaube ich eine sehr optimierte Aussage getroffen :D 
<s> An Silent Hills arbeitet er ja nicht alleine , del Toro ist auch dabei . Und den halte ich für einen wirklich sehr guten Regisseur mit einem Gespür für das " Richtige " . 
<s> Also gibt es doch nicht die Profile , wie sie Thomas Barth genannt hat . Ergo bleibt Falcons Aussage " Alles vorhanden " falsch und mein Hinweis darauf richtig ;) PS : " Netzwerk- und Freigabecenter " hatte ich übrigens durchaus gefunden :D 
<s> Genau den Eindruck , den Du im ersten Absatz schilderst , habe ich auch . Alles , was ich von MGS5 bisher gesehen habe , geht für mich völlig d 'accord zu den bisherigen Spielen , was Ernsthaftigkeit < > Humor angeht . 
<s> Jede Silbe absolut korrekt :) 
<s> Es ging eingangs ( ab Thomas Barths Beitrag ein ganzes Stück weiter oben ) darum , warum Windows selbst keine Profile anbietet , die man bei Bedarf wechseln kann . 
<s> Es war AC2 , wo einige Sequenzen mittendrin gefehlt haben ;) 
<s> In der Tat hatte ich gerade Werbung , als ich dort reingeschaut habe um den Link posten zu können . 
<s> Finde ich dort nirgends , sorry . 
<s> Und wo finde ich die ? 
<s> Wo Mr. Fish steckt ? Na hier natürlich : http://www.twitch.tv/fishplayspokemon ( Übrigens finde ich es sehr verstörend , wie sich die Follower seit meiner News multipliziert haben o.O ) 
<s> Nö . Voreingestellte Profile gibt es nicht . Und wenn doch , dann so gut versteckt , dass der durchschnittliche , nicht-technikaffine PC-User diese nicht findet . 
<s> Jaaaaa , die Maggie Q ist auch ganz fesch :) 
<s> Nun sind wir schon zwei , die das wissen wollen . Aber ich fürchte , wir werden bei Jadiger vergeblich warten . 
<s> Beeindruckender Preis ! 
<s> Männer haben doch eh schon drei Beine ! 
<s> Du hast ein Spiel gespielt , dass allem widerspricht , was für Dich ein Spiel ausmacht ? 
<s> Scheidenpilz ? Dann kennst Du den hier bestimmt schon : https://www.youtube.com/watch?v=iphuMBINgWY ^^ 
<s> " klar weil Sony vor allem Sony Microsoft ständig unter die Nase reibt wie schlimm es sei keine 1080p zuhaben . " -> Mal wieder meine Lieblingsfrage an Dich : Kannst Du Deine Behauptung in dieser Form irgendwie belegen ? Oder ist das wieder einmal ein alberner Konsolen-Trollversuch ? 
<s> Vielleicht sollte der Gute mal einen Psychiater aufsuchen und sich alle seine Probleme mal von der Seele reden und an ihnen arbeiten . Im Moment schwanke ich stark zwischen Verständnis für seine Reaktion ( er wird ja nun auch nicht gerade mit Samthandschuhen angefasst ) und Unverständnis , dass er sich dem Ganzen überhaupt noch aussetzt . Er ist einfach nicht für die Öffentlichkeit gemacht und das scheint er selbst noch nicht gemerkt zu haben . 
<s> It seems so ^^ 
<s> Kennt ihr denn schon " 14 Shades of Gey " ? 
<s> Gott ist der Trollversuch schlecht . 
<s> Oh , hast ja fast das Gleiche geschrieben wie ich :D 
<s> Einen Racer mit Flugechsen - das wär's :) 
<s> Oh ja , die Dame ist wahrlich schön . Und das nicht nur , weil ich kleine Asiatinnen mag ^^ 
<s> Aha ! So ist das also ! Ganz schön pervers ! 
<s> Schon klar . Ändert allerdings nichts daran , dass ich mich als Erwachsener reichlich veräppelt vorkomme , wenn Sexszenen ganz keusch dargestellt werden . Dann soll sowas einfach gleich weggelassen werden , wenn sich das sonst nicht mit der angepeilten Alterseinstufung verträgt . 
<s> Jetzt mach doch bitte nicht Grizzlys PC-Welt kaputt ! 
<s> Ach so , ich hatte Deinen ersten Kommentar falsch verstanden . Für mich las es sich so , als wenn die 60fps in wirklich allen Situationen nicht erreicht werden können . 
<s> Grizzly behauptet was anderes ^^ 
<s> Haha , Fox sagt ja schon alles . Und ernsthaft " full digital nudity " ? Also ich kann mich beim besten Willen nicht daran erinnern , in den ME-Spielen nackte Brüste gesehen zu haben . 
<s> Es geht ja weniger darum , ob man auf nackte Tatsachen verzichten kann oder nicht ( ich kann ebenso darauf verzichten ) , nur wenn man sich als Entwickler schon vornimmt , Sexszenen in ein Spiel einzubauen , dann sollte man dabei auch wirklich konsequent und die Charaktere nicht mindestens in Unterwäsche mit angezogenem Höschen poppen lassen . Das ist einfach albern . Wenn man dazu nicht den Mumm hat , dann soll man es eben gleich ganz lassen . Gleiches gilt auch für Filme , in denen die Kamera brav so gehalten wird , damit man auch ja keine weiblichen Brustwarzen oder gar die Genitalien beider Geschlechter zu sehen bekommt . 
<s> Ich hoffe ja inzwischen , dass irgendein Entwickler tatsächlich mal auf die Idee kommt , dieses Feature großartig bewirbt und es dann alle nachmachen . Zum Teufel mit " konsoligem Spielspaß " , Hauptsache die ganzen Nörgler sind endlich mal ruhig ^^ 
<s> Stimmt , ein hübsches Gesicht ist für mich auch schon die halbe Miete . 100 Kilo würden dadurch jedoch nicht kompensiert werden . Und Angelina Jolie ist auch nicht mein Fall . 
<s> Was 'n das ? 
<s> Mensch , da erwartest Du aber viel Kreativität und künstlerische Freiheiten von Entwicklern ! Nee , im Ernst . Alles was Du schreibst , fände ich richtig gut . Wäre toll , wenn die Studios mal auf solche Ideen kämen und dann auch noch umsetzten . 
<s> Die Vorabinformationen seitens Bioware waren aber nie im Stile von " Ihr könnt mit diversen Charakteren Sex haben " , sondern " Ihr könnt zu diversen Charakteren Liebesbeziehungen aufbauen " . Klingt vielleicht zunächst erstmal nach der gleichen Aussage , ist es aber nicht . Mit Sex hat Bioware also nie wirklich geworben . 
<s> Von sexy war nicht die Rede , nur davon , dass sie die von Dir geforderten Rundungen hat :) 
<s> Fairerweise muss aber auch dazu gesagt werden , dass Spencer hier seine persönliche Meinung gesagt hat und die muss nicht zwangsweise mit der Ausrichtung Microsofts konform sein . 
<s> Ganon hat's ja schon gesagt , aber gerade die Jolie hat ihre Rundungen an genau den richtigen Stellen , nämlich an der Brust und am Becken . Und das sogar von Natur aus ;) Keira Knightley hat zumindest jetzt allerdings auch meiner Meinung nach zu wenig Volumen ( hab mir gerade mal aktuelle Bilder von ihr angeschaut ) . 
<s> Stimmt , Du bist ja der , der die Musik in Spielen immer ausschaltet :D 
<s> So unterschiedlich können Geschmäcker sein . Gerade den Gesangseinsatz empfand ich als ungemein passend und war vor allem mal was erfrischend anderes als das , was man sonst so in Videospielen um die Ohren geklatscht bekommt . 
<s> Das ist ja auch wirklich eine Frechheit von Sony und Microsoft , die wagen es tatsächlich eigene Hardware zu bauen UND wollen damit auch noch Geld verdienen . Ich bin schockiert . 
<s> Also die Nazis ? Damit kann ich leben :) 
<s> Ich gehe sogar soweit zu sagen , dass weibliche Rundungen erst durch einen schlanken Körperbau zur Geltung kommen können , weil die Figur nur dadurch - wie sagt man so schön - definierter ist :) 
<s> Ich bin da ganz auf immerwütends Seite . Schlank sein ist nämlich kein Widerspruch zu weiblichen Rundungen ;) 
<s> Versetzt natürlich :) 
<s> Wie sie heute aussieht , weiß ich nicht , aber zu Zeiten von " Königreich der Himmel " sah sie wirklich ziemlich gut aus . 
<s> Richtig . Nur , dass ich mein Wasser nicht aus der Toilette abgreife , sondern mit Kohlensäure zersetzt von JA ! kaufe :P 
<s> Oh ! Was für ein erstaunlicher Zufall , dass sich Ryan Davis und Tobias Becker mal wieder quasi zeitgleich auf GG rumtreiben . 
<s> Ich glaube eher , das Gegenteil ist das Problem . Ich HABE zu wenig getrunken . Wasser versteht sich :) 
<s> Phänomenal ! Wenn ich jetzt auch noch mit dem Spielprinzip was anfangen könnte , wäre das quasi ein Blindkauf . 
<s> Oh Gott . Hendrik , heute ist wirklich nicht mein Tag . Habe gerade " leidlich " im Online-Duden nachgeschlagen und festgestellt , dass das " einigermaßen gut " bedeutet . Hätte ich eigentlich wissen sollen . Also nein , Milla war nicht leidlich attraktiv , sie war gar nicht attraktiv ! 
<s> Heißt " leidlich " nicht so viel wie " so gut wie gar nicht " ? 
<s> Ich mache mir ernsthaft Sorgen um unsere liebe Milla . Die ist doch so dürr , die fällt vorne über , wenn der Bauch wächst ! 
<s> Äh was ? Willst Du mir gerade etwa erzählen , der Film hätte ein Story - ich wiederhole :  Sto-ry ? - gehabt ? Ich kann mich beim besten Willen nur an sinnlose Ballereien und eine leidlich attraktive Milla Jovovich erinnern o.O 
<s> Du willst also potentiell bereits unter der Erde liegen , wenn es weitergeht ? Das ist jetzt aber nicht fair . Der Anderson gibt sich doch immer so viel Mühe uns Zuschauer mit hochwertiger Filmkunst zu erquicken ! 
<s> Unverbesserliche Konsolen-Ignoranten können mich nicht ärgern ^^ 
<s> Alles klar , danke :) 
<s> Ach Du hast ja keine Ahnung ! Mario Kart 8 ist doch auf der Wii U , W3 wird auf der PS4 gespielt . Kann man doch gar nicht miteinander vergleichen :) 
<s> " Snaaaaaaaakeeeee ! " Niemals im Leben werde ich diesen Ausruf mit dieser Stimme vergessen . 
<s> Letzteres glaube ich natürlich nicht . Die Frage war nun wirklich überflüssig . Dass man über diesem Wege aber auch Frameraten messen kann war mir schlicht nicht bewusst . 
<s> Man kann auf Konsolen die Frameraten nachmessen ? Wäre mir neu , aber Du kannst mich sicherlich aufklären ? 
<s> Was für eine Präsentation ! Ich bin fast sprachlos . Alles wirkte wie aus einem Guss , absolut natürlich und stimmig ! Der Missionsverlauf , die dynamische Musik ( großartige Kompositionen ! ) , die Dialoge und Gesten / Mimiken , einfach alles ! Unglaublich . Dass die Konsolenfassungen nicht ganz so schnieke aussehen werden ist klar , aber ich hoffe inständig , dass die Diskrepanzen so gering wie nur irgend möglich ausfallen werden . Hammer . 
<s> Vielen Dank , Nico , für diesen schönen Test ! Eine Verständnisfrage noch , nur zur Absicherung : Ich bin eher ein Solid Snake als ein Rambo in Videospielen , sollte also den " Überlebender " -Modus wählen . Verstehe ich es richtig , dass ich darüber hinaus durch Wahl des Schwierigkeitsgrades noch die Munitionsknappheit regulieren kann ? Ansonsten bleibt nur zu sagen : Ich muss mir wohl Redux kaufen . Bisher habe ich keines der Spiele gespielt und wenn die Konsolenfassungen tatsächlich der aktuellen Hardwarestärke entsprechend ausfallen habe ich praktisch keine Argumente , warum ich nicht kaufen sollte . Und die Preispolitik ist ja nun auch absolut fair und kundenorientiert . Alleine dafür kriegen die Verantwortlichen einen dicken Schmatzer von mir :) 
<s> Das Vergleichsbild hat mir einen Schock für's Leben versetzt . 
<s> Und " Nier " ! Ganz famos dieses Spiel . Zwar nur mittelmäßige Graphik , aber Story und Charaktere sind einfach genial . 
<s> Gerade dieses " unbesiegbar " werden gegen Spielende finde ich tatsächlich motivierend . Das ist für mich eine Belohnung für die Mühen , die ich in meinen Charakter / meine Party gesteckt habe und ich finde auch , dass man generell Charakterentwicklung in RPGs ganz weglassen könnte , wenn sowieso am Ende trotzdem eine Herausforderung darstellen soll . 
<s> Valkyria Chronicles - großartiges Taktik-RPG ! Ist in meiner PS3-Top10-Liste ziemlich weit oben . Ansonsten ist auch noch das Jump 'n ' Run " Der Puppenspieler " sehr empfehlenswert . 
<s> Sie müssen dieses Wort ja nicht verdienen sondern Dir nur die PS3 ausleihen :) 
<s> Ich nicht , hab ja meine PS4 , hehehe 
<s> Naja , das ist aber schon ein ziemlich selektives Urteil . Ist ja nicht so , als wenn man für die 4 € im Monat nur den Vorabzugang für neue Titel bekommt . 
<s> Ich denke mit dem Dschungelcamp hast Du Dir schon einen angemessenen Überblick über Z- Promis geschaffen :) Wenn Du den Hals nicht voll kriegen und auch mal auf die " Promis " verzichten kannst , dann schau Dir mal solche Glanzlichter der Fernseh- " Unterhaltung " wie " Der Bachelor " oder " Familien im Brennpunkt " an . 
<s> Herrlich :D 
<s> Du verstehst das nicht . Es geht doch um gla-hau-ben ! 
<s> " Abenteuer Forschung " nicht zu vergessen . Beide Sendungen habe ich als Kind geliebt :) 
<s> Wie bereits geschrieben tut er das nicht immer , insbesondere in den letzten Wochen evtl. sogar schon ein paar Monaten ist er in der Regel durchaus darauf bedacht , seine Beiträge weniger aggressiv zu formulieren . 
<s> " Du hast den Farbfilm vergessen " - Ich glaube , Nina Hagen hat einiges mehr vergessen . Ein Jammer , dass ich das nicht live gesehen habe O_O 
<s> Man muss ja nicht jede Aussage als reines Schwarz-Weiß auslegen . Ich habe nie behauptet , dass es keine Europäer und Amerikaner gäbe , die den gleichen Geschmack haben . Ich habe ganz allgemein von Nationalitäten gesprochen , nicht konkret von jedem Bürger . Ist irgendwie traurig , dass man sowas immer explizit sagen muss , damit man nicht gleich Sätze wie Deinen letzten zu lesen bekommt . Ja , Dein persönlicher Geschmack stimmt mit AngryJoes persönlichem Geschmack überein . Und ? Dem habe ich nicht widersprochen . 
<s> Ich bin ja dafür , dass ihr doofen Amis auch die MEZ übernehmen solltet ! Bei euch ist es dunkel ? Pft ! Uns doch egal , hier ist es Nachmittag und so ist es gefälligst auch bei euch ! ^^ 
<s> " Aber ich beleidige niemanden . ( Das liegt mir auch fern . ) " -> Das ist faktisch falsch . Beispiele habe ich Dir dafür an anderer Stelle vor einigen Wochen gezeigt . Mag ja durchaus sein , dass Beleidigungen nicht Deine Absicht sind , ändert aber nichts daran , dass Du sie mitunter äußerst . In diesem konkreten Fall hier hast Du Crytek die Insolvenz gewünscht . Eine Beleidigung ist das sicherlich nicht , aber es ist hochgradig pietätlos den Mitarbeitern gegenüber , von denen wenigstens einer hier sogar mitgelesen hat ( konntest Du vorher natürlich nicht wissen , rechnen musst Du damit aber dennoch ) . Das ist einfach nicht korrekt und zeugt von wenig Respekt gegenüber Mitmenschen . In der nachfolgenden Diskussion hast Du Dich gut erklärt und Deine Sichtweise in ein durchaus angenehmeres Licht gerückt . Trotzdem wäre von Deiner Seite her eine Entschuldigung wie schon oftmals davor absolut angebracht gewesen . Es geht nunmal nicht darum , wie DU etwas gemeint hast , sondern darum , wie es Dein GEGENÜBER auffasst . Wenn der Sender falsch sendet , ob nun absichtlich oder nicht , dann sollte der Sender sich auch entschuldigen anstatt sich einfach nur zu erklären und im schlimmsten Fall vielleicht sogar noch dem Empfänger den Schwarzen Peter in die Schuhe zu schieben , weil er " falsch " gelesen hat . 
<s> In den letzten Wochen hat sich Falcon durchaus und auch wie ich finde mit Erfolg darum bemüht , angemessene Kommentare zu schreiben . Teilweise war sein Bemühen sogar übertrieben , was ich aber durchaus verstehe , da er ja oft hart - und durchaus auch berechtigt - für seine Äußerungen kritisiert wird . Was ich schade finde , ist dass Falcon von vielen Usern hier stark selektiv wahrgenommen wird , hängen bleibt immer nur der Mist , den er mitunter - aber eben nicht nur ! - verzapft . Was diesen konkreten Fall angeht : Falcon hat eine ziemlich bescheuerte Aussage eingangs getätigt , auf die MadMaximus reagiert hat . Daraufhin hat sich Falcon angemessen und nachvollziehbar differenzierter erklärt , was natürlich nicht heißt , dass man Falcons Meinung plötzlich teilen soll . Allerdings hat MadMaximus weit angemessener auf Falcon reagiert als so manch anderer hier . Und das , obwohl MM durch seinen Arbeitgeber persönlich von Falcons Aussage betroffen ist , was man von denen , die sich hier auch eingeklinkt haben , nicht sagen kann . 
<s> Du verstehst mich schon verdammt gut . 
<s> Sag mal , geht's noch ? Reiß Dich mal am Riemen ! 
<s> Das war schon immer so :P 
<s> Wir haben aber späten Nachmittag :P 
<s> Schockierend ist eher , dass Du Homosexualität scheinbar ernsthaft für ansteckend hältst . 
<s> Wir beide sind halt die krassen Checker ^^ 
<s> Unfair ! 
<s> Hiermit ermahne ich Dich ausdrücklich , meiner Aufforderung Folge zu leisten . Registrierte Nutzer loggen sich bitte ein , wenn sie Kommentare schreiben . 
<s> Schwachsinniger Vergleich . Beim Sex mit Minderjährigen werden Menschen geschadet , bei simpler Homosexualität nicht . Also nix mit " natürlich " und muss gar akzeptiert werden , nur weil Sex mit Kindern in der Antike " normal " war . 
<s> Kein Problem , hab mir schon gedacht , dass Du auf meinen Kommentar nicht so explizit antworten darfst :) 
<s> Jetzt ist mal gut hier . 
<s> " Genau , wichtig ist was hinten raus kommt ;-) " -> Das ist jetzt aber etwas unglücklich ausgedrückt :D 
<s> Gerne :) 
<s> In den Bioware-Spielen kann nicht jeder mit jedem . Jeder relevante Charakter hat eine konkrete sexuelle Ausrichtung , entweder hetero- , homo- oder bisexuell . Wenn eine Konstellation nicht möglich ist , kommt es gar nicht erst dazu , sich einen Korb einzufangen , da keine Flirtoptionen zur Verfügung stehen . 
<s> Heeeyyy , das war doch jetzt Dein " norddeutscher Humor ( vicbrother version ) " , richtig ? 
<s> Glühstrumpf ! 
<s> " Crytek gibt es ja immerhin schon seit 15 Jahren und , auch wenn dich das vielleicht stört , Warface ist in Osteuropa im Momant recht populär , da auch für den dortigen Markt konzipiert . " -> Was man so in den News über Crytek liest , ist dass Warface abgesehen von Russland nicht so populär ist , wie erhofft . Das beißt sich jetzt irgendwie mit Deiner Aussage , dass Warface sowieso für Osteuropa konzipiert ist - und daher die Erwartungen an den Rest der Welt gar nicht so hoch liegen können . Wie ist es denn nun wirklich ? 
<s> Faszinierend . Wieder was dazu gelernt , danke dafür ! Jetzt werde ich aber bei Joachim Bublath mal richtig Terz machen , dass er mir das mit der Raumausdehnung als Ausnahmeregel nicht auch erklärt hat . 
<s> Warum sind jetzt alle so überrascht ? Bungie hat bereits vor Wochen mehrmals verlauten lassen , dass Destiny über Jahre hinweg mit neuen Inhalten gefüttert werden soll . Dass der erste DLC bereits im Dezember kommt , finde ich in Ordnung , gerade weil Destiny ein MMO ist und die Leute bei Laune gehalten werden müssen . Bis Dezember werden sehr viele Spieler das Grundspiel bereits durch haben und sich im Endgame die Zeit vertreiben . 
<s> Die theoretische Höchstgeschwindigkeit ist soweit ich weiß die Lichtgeschwindigkeit , oder ? Und das Universum dehnt sich noch schneller aus ? 
<s> In Zukunft bitte wieder einloggen . Kommentare von einer Person unter verschiedenen Namen sind nicht erwünscht , das gilt insbesondere für unsere registrierten User . Danke schön . 
<s> Was für ein Quark . Nach einer Stunde , in der der Artikel online ist , wunderst Du Dich , dass noch keine Kommentare da sind ? 
<s> AHA ! Jetzt erst habe ich " Share Play " überhaupt begriffen . Ich dachte bisher , dabei würde es sich um die Funktion handeln , die das kommende Far Cry 4 unterstützt , wo man also gemeinsam ein Spiel zocken kann , selbst wenn es nur ein Exemplar vom Spiel gibt . Aber dem ist ja gar nicht so . Grundsätzlich finde ich die Idee mit " Share Play " ziemlich großartig , mir gefällt das . Skeptisch bleibe ich aber trotzdem , sind noch einige Fragen offen : - Was ist mit Trophäen ? - Wie gut funktioniert die Übertragung ( klar , ist ja sicherlich auch abhängig vom Anschluss ) ? Die Problematik , dass ich als Besitzer des Spieles meine PS4 in der Zeit nicht anders nutzen kann , ist sehr ärgerlich , aber verschmerzbar . Da wird dann einfach ein Zeitpunkt ausgemacht , wo ich sowieso gar nicht spielen will und fertig . 
<s> Fände ich auch klasse . Ich mag es nicht , wenn meine Trophäen-Liste mit Spielen " verseucht " ist , die ich nur kurz angespielt und entsprechend nur einen winzigen Fortschritt bei den Trophäen habe - oder sogar gar keinen . 
<s> Nein , glaube ich nicht . Wenn Du der Nichtbesitzer des Spieles bist , hast Du Dich ja trotzdem mit Deinem eigenen Account eingeloggt , um Deine " Share-Play-Demo " zu starten . Das heißt , die Trophäen , die während der 60 Minuten freigeschaltet werden , werden dem Account des Ausleihers zugesprochen . 
<s> Finde ich ehrlich gesagt ziemlich daneben . Die CE für die anderen Plattformen finde ich auch so schon sehr gelungen , aber gerade bei CEs darf es einfach keine Extra-Behandlung für bestimmte Spielergruppen geben . Die Dinger kosten so schon einen Haufen Geld . 
<s> Danke , genau das wollte ich auch gerade schreiben . 
<s> Selbst schuld . Musst Du halt weiter Dein Leben ohne Katzensimulatoren fristen ^^ 
<s> Mich hatte schon gleich die erste Einstellung ziemlich beeindruckt , der Fußboden sah so plastisch wie in keinem mir bekannten Spiel zuvor aus . Die ganzen Bilder waren glaube ich absichtlich ziemlich verwaschen . Das Bad - stimmt , einzelne Elemente wirkten nicht 100prozentig homogen zum Rest ( z. B. die Armaturen von der Badewanne ) , aber das kam vielleicht auch durch den allgemein sehr dreckigen Zustand des Raumes . 
<s> Wenn es so schlimm ist , solltest Du an Deiner Lesekompetenz arbeiten . 
<s> Das fasziniert mich allerdings auch immer wieder . Reichlich unsinnig , Spiele , die noch gar nicht fertig entwickelt sind , mit Awards zuzukleistern . Davon mal ab bin ich mir sehr sicher , dass W3 ein absoluter Kracher wird :) 
<s> Das hat mich allerdings auch etwas verwundert . 
<s> Alles klar :) 
<s> Es bleibt dabei :  Die Einbindung von Menschen und Androiden als potentielle Gegner halte ich für eine ganz miese Idee , die A :I fast zu einem 08 /15 -Spiel verkommen lässt . Vielleicht irre ich mich ja auch , aber das ist mein Eindruck bisher von dem , was ich so über das Spiel weiß . Mir leuchtet auch nicht ein , warum Menschen das Feuer auf mich eröffnen sollten , wenn das Alien-Vieh durch die Korridore stapft . 
<s> Büdde : http://www.amazon.de/Nintencats-Nintendo-DS-Games/s?ie=UTF8&page=1&rh=n%3A13840371%2Ck%3ANintencats 
<s> Ah ! Okay , dann will ich euch mal glauben :) 
<s> Erstaunlicherweise habe ich auch keine Meinung zu dem Spiel , Risen 3 interessiert mich nicht sonderlich . Und dass ich meine Beiträge so geschrieben habe wie sie sind , hat keineswegs mit meiner Mod-Tätigkeit zu tun ( falls Du mir das unterstellen wolltest , da Du dies extra erwähnt hast ) , sondern damit , dass Deine Ausführungen reichlich an den Haaren herbeigeführt sind und keinerlei Grundlage haben - außer , dass Du mit der Wertung von GG nicht einverstanden bist . Wäre ich normaler User , hätte ich auf Dich ganz genauso reagiert . Zum ersten Absatz noch ein Vergleich , der Dir die Problematik Deiner Argumentation vielleicht etwas deutlicher macht : Asiaten und Europäer haben unterschiedliche Essgewohnheiten . Und obwohl jeder einzelne Asiate und Europäer nochmals ganz individuelle Essgewohnheiten hat , würde ein Europäer traditionell hergestelltes asiatisches Essen ( also nicht das , was wir hier und " asiatisches Essen " verstehen ) mit hoher Wahrscheinlichkeit eine ziemlich schlechte Wertung geben . Umgekehrt würde ein Asiate bei europäischem Essen verfahren . Und genauso ist es auch mit den Spielgewohnheiten der Amerikaner und Europäer . 
<s> So , Du bist also mit AngryJoe einer Meinung . Schön für Dich . Dummerweise ist die Schlussfolgerung daraus nicht , dass die Tester ( musst Du nicht in Tüttelchen festquetschen ) uns ins Messer laufen lassen , sondern vermutlich eher , dass AngryJoe andere Erwartungen an Spiele hat als unsere Tester . Generell ist es ziemlich problematisch , amerikanische mit deutschen Testern zu vergleichen . Die Spielgewohnheiten beider Nationalitäten sind zu unterschiedlich . 
<s> Hm ? Wenn die " Telefon-Nr . " die Basis von bis zu 18 Trillionen Planeten ist , dann wurden wohl alle Planeten aufgrund dieser Nummer generiert . 
<s> Ich könnte sogar zu dem Sack Reis , der gerade in China umgefallen ist , eine Verschwörungstheorie verfassen . Ehrlich , nur weil man mit der Benotung eines Spieles nicht einverstanden ist , muss man nicht gleich wieder die alte Leier von gekauften Wertungen hervorholen . Das wird langweilig , lasst euch mal was Neues einfallen , z. B. sowas : " Mag ja sein , dass das Spiel die Wertung verdient hat , aber für mich ist das nichts " . 
<s> Ich bezweifle ernsthaft , dass " AC - Rogue " überhaupt ursprünglich nur auf der Last-Gen veröffentlicht werden sollte . Dass Rogue irgendwann auch auf der Current-Gen zu finden sein wird , daran besteht für mich jedenfalls kein Zweifel . 
<s> HD haben wir doch auch schon auf der PS3 ^^ 
<s> Verkaufszahlenmäßig wird Rogue sicherlich erfolgreicher sein als Unity - ganz einfach , weil die Hardwarebasis viel größer ist . 
<s> Komisch , dass Risen 3 mehrfach entsprechende Wertungen bekommen hat . Müssen wohl alle verbundene Augen gehabt haben . 
<s> So krude finde ich die Graphik eigentlich gar nicht . Im Gegenteil , der Trailer hat mich zumindest in der Hinsicht ziemlich angesprochen , vor allem weil der Stil einzigartig ist . Dass " The Tomorrow Children " allerdings kein Singleplayer-Spiel ist , missfällt mir sehr . Gerade solche Aufbau-Simulationen - ohnehin kein Genre , dem ich bisher große Beachtung geschenkt habe - würde ich eher für mich alleine spielen wollen . Schade ... 
<s> Praktisch der einzige Titel , der mich auf der X1 überhaupt etwas interessiert . Ansonsten noch " Ori and the Black Forest " , aber das kommt ja soweit ich weiß auch auf dem PC . 
<s> Eigentlich haben wir nur was gegen Kommentare , in denen gar kein Wort vorkommt ;) 
<s> Der Trailer macht auf jeden Fall Lust auf mehr . Graphik und Artdesign gefallen mir schonmal außerordentlich gut , jetzt müssen wir nur noch Näheres zum eigentlichen Spielinhalt erfahren :) 
<s> So ungefähr geht es mir auch :D 
<s> Als ich den Titel gelesen habe , musste ich unwillkürlich an die unsäglichen Telenovelen auf ZDF und co . denken ^^ 
<s> Ich bin optimistisch und freue mich auf das Spiel :) 
<s> Hab ja auch geschrieben , dass ich das erste Viertel nicht für beendet halte :) 
<s> Hm , ich weiß ja nicht . Bei meinem 55 " -TV sitze ich etwa 4 Meter entfernt und habe noch den Eindruck eines schön großen Bildes und Unterschiede zwischen HD und SD sind auch deutlich erkennbar . 
<s> Also meinen 55 " er von LG habe ich für 900 € gekauft und bin mit der Qualität absolut zufrieden . Leider ist er auf Amazon gerade wieder richtig teuer und liegt bei über 1.200 € ... 
<s> Ging mir auch so :) 
<s> Die beste Info aus dem Artikel ist für mich , dass die Lebensdauer der PS4 im Vergleich zur PS3 wieder kürzer sein wird . Vier Jahre ( wenn das " erste Viertel " denn schon vorbei ist , was ich nicht glaube ) wären mir zwar deutlich zu kurz , aber so 6 Jahre wären optimal . 
<s> Das sehe ich auch so . 
<s> Woher nimmst Du , dass Du praktisch in jeder Runde gezwungen wirst , Deinen Mitstreitern Befehle zu erteilen ? Mir ist im Text nichts dergleichen aufgefallen , hab ich aber vielleicht auch übersehen . 
<s> Die im Video vorgekommenen Dialoge gefallen mir richtig gut bzw. die Sprachausgabe . Das wirkt irgendwie anders , unaufgeregter und natürlicher als in den Spielen , die ich sonst so kenne . Hoffentlich kann die deutsche Übersetzung einigermaßen mithalten . 
<s> Dito ! 
<s> Inhaltlich gleiche Kommentare , die vom gleichen User unter der gleichen News gepostet werden , sind hier nicht erwünscht . Die nächsten werden gelöscht . 
<s> Waaaaaaasss , keine perfekte Lösung ? Schaaaaaadeeeeee . 
<s> Ist ja nicht so , als hätte ich es geglaubt . Aber über die Intelligenz der Gamer , die das geglaubt haben , würde ich mir kein Urteil erlauben . Es muss einfach nur genug Geld fließen , um auch ein finanziell schlecht dastehendes Studio vertraglich fest zu binden und den Publisher zufrieden zu stellen . 
<s> Ich wundere mich ebenfalls . 
<s> Also gestern wurde absichtlich die Frage ob zeitexklusiv oder nicht offen gelassen und bereits heute wurde eine konkrete Aussage getroffen ? Warum zum Henker wurde das nicht gleich gestern gesagt ? Mit diesem einen Tag hat Microsoft gar nichts gewonnen , außer den Zorn zahlreicher Gamer auf sich zu ziehen . Ob das den einen Tag wert war , an dem viele Gamer echt dachten , die Exklusivität wäre dauerhaft ? 
<s> Die Sache mit den Balken und deren Ausrede dazu regt mich noch am meisten auf . 
<s> Also ich hab's verstanden :D 
<s> Und was isst so ein waschechter Gamer ? Natürlich Pizza Burger ! 
<s> Per Definition bist Du schlicht nicht existent ! 
<s> Vor allem darf man nicht auf Konsole spielen ! Aber wem sag ich das ^^ 
<s> Kchchchch ! Ultra-hardcore-jetzthastdusmirabergegeben ! 
<s> Und wieder eine unsinnige Unterstellung . Nein , ich spiele nicht bloß auf dem leichtesten Schwierigkeitsgrad . Und ob nun 20 oder 28 Jahre - erfahren ist erfahren . Nebenbei beißt sich Dein Kommentar mit dem was Du zu beweisen versuchst : Üblicherweise erhöht sich die Dauer des Durchspielens mit steigendem Schwierigkeitsgrad , schließlich braucht man für diverse Stellen mehr Anläufe als auf niedrigen Schwierigkeitsgraden . Wenn Du also behauptest , TR in weniger als fünf Stunden durchspielen zu können - wer von uns beiden spielt dann wohl tatsächlich auf " LEICHT " ? 
<s> Und wer sagt Dir , dass ich nicht erfahren bin ? Stell Dir vor , ich zocke seit knapp 20 Jahren " Core " -Games . Trotzdem habe ich nicht das Bedürfnis , mir ein Spiel zu kaufen und dann Checkpoint für Checkpoint im Turbo-Modus abzugrasen . 
<s> Klasse finde ich auch , dass Guillermo del Toro auch mit dabei ist . Kojima und del Toro - da KANN einfach quasi nichts mehr schief gehen . 
<s> Es gibt PR , die mich dazu bewegt , mir ein Spiel zu merken und es auch spielen zu wollen ( das hat die Blasenhexe nicht geschafft ) und es gibt PR , die mich dazu bewegt , mir ein Spiel zu merken und es dann aber trotzdem NICHT spielen zu wollen ( das hat die Blasenhexe nahezu perfekt geschafft ) :) 
<s> Mit " normaler " Spielweise habe ich locker 10 Stunden gebraucht . 
<s> Das kenne ich ! Aber irgendwie war Drosans Text für mich verwirrend . Warum auch immer :/ 
<s> Da bist Du nicht allein :) 
<s> Hehe , der war gut ^^ 
<s> Ich finde Brathähnchen auch ziemlich lecker :) 
<s> Das sieht sehr interessant aus ! Mal schauen , ob das Spiel eher singleplayer- oder coop-basiert sein wird . 
<s> Aber er hat NEGATIV gewirkt ^^ 
<s> Der Link " Weiter geht es auf Seite 2 unserer Zusammenfassung der PK ! " auf der ersten Seite führt nicht zu Seite 2 sondern wieder zu Seite 1 oben . 
<s> Die Highlights schlechthin scheint es auch diesmal nicht gegeben zu haben , dennoch erscheint mir das Spiele-Line-Up von Sony ( wieder einmal ) deutlich interessanter und meinem Geschmack eher entsprechend zu sein als bei Microsoft . Schade , dass es scheinbar zu " The Witness " immer noch nichts Neues gibt ? 
<s> Erstmal abwarten , wie genau das technisch funktionieren soll und ob das in der Realität praktikabel ist . Gibt es hierzu schon nähere Infos ? 
<s> Vielleicht hast Du recht und es hat sich in den letzten Jahren einiges geändert darin , wie Gamer ( sicher nicht alle ) ihr Hobby wahrnehmen . Ich kann da insofern natürlich auch nur für mich sprechen und ich versichere Dir , Systemseller gibt es . Würde Microsoft auf die Idee kommen , die MGS-Spiele exklusiv für sich zu machen ( NICHT zeitexklusiv ) , dann wäre ich einerseits extremst angepisst und für Zeter und Mordio schreien - andererseits würde ich die X1 dann aber tatsächlich kaufen , weil mich die Spielereihe einfach schon so viele Jahre begleitet , mir so viele großartige und unvergessliche Momente bereitet und mich zu Tränen gerührt hat . Auch J- RPGs vom Kaliber eines " Ni no kuni " sind potentiell geeignet , für mich als Systemseller zu fungieren . 
<s> Also da ich ja selbst einen recht ähnlichen Kommentar abgelassen habe , sage ich einfach mal : Klar gibt es die Systemseller ! Nur gehört Tomb Raider einfach für mich nicht dazu :) 
<s> Na , schauen wir mal , was die nächsten Tage und Wochen bringen . Möglich ist derzeit beides :) 
<s> Eine neue Blasenhexe ist da ! ... Noch heute komme ich nicht über diesen völlig beknackten Werbetext hinweg . 
<s> Yes ! Auch wenn mich " Remember me " in mancherlei Hinsicht enttäuscht hat , so war es einfach mal was anderes ! Ich hoffe , das trifft auch auf " Life is strange " zu und wird darüber hinaus graphisch und gameplay-mäßig besser als Dontnods Erstlingswerk . Was mich bloß etwas stört ist das Episodenformat . So muss ich doch noch einige Zeit extra warten , bis ich kaufe . Auf Spiele in Häppchen stehe ich nicht so . 
<s> Nachwehen von unserem 90er-Jahre-Musik-Strang ?^ ^ 
<s> Was für ein genialer Trailer ! Aber ich werd's trotzdem nicht kaufen . 
<s> Wie war das noch mit den Dinosauriern ?^ ^ 
<s> Jupp , damit dürfte alles gesagt sein zum großen MS-Deal . 
<s> Mich auch :D 
<s> 1. Party Chat sollte anno 2014 überall Standard sein und MS hat kein Recht auf Exklusivität dafür . 2. Die Aussage , Sony hätte sich ganz spontan gegen DRM entschieden , ist und bleibt eine Unterstellung . Brauchst Du also nicht so aufführen , als wäre es Fakt . 3. Ich besitze zwei Controller der PS4 und bei keinem haben sich die Sticks bis jetzt aufgelöst . Auch andere bekannte Probleme ( R1-Button ) sind bei mir noch nicht aufgetreten . Kurzum :  Produktionsfehler gibt es überall . Wahnsinn , oder ? 
<s> Also bevor ich Deinen letzten Satz gelesen habe , ging ich mit Dir völlig konform ^^ 
<s> Woher willst Du das wissen ? Ich bin mir ziemlich sicher , dass der Deal lediglich zeitexklusiv sein wird . Sonst wäre die Exklusivität nicht ausdrücklich im Zusammenhang mit dem Release-Zeitraum genannt worden und es hätte auch eine klare Ansage seitens MS gegeben , dass der Titel garantiert nicht auf anderen Plattformen erscheint . 
<s> Das ist garantiert lediglich eine zeitliche Exklusivität . Und wenn's doch eine richtige ( Konsolen ?-) Exklusivität ist , dann ist Tomb Raider der falsche Titel , um mich zum Kauf einer X1 zu bewegen . Das Reboot war schon wirklich toll , gar keine Frage . Aber erstens kann es gut für sich alleine stehen - mir fehlt also storymäßig nichts , wenn ich den zweiten Teil nicht spiele . Und zweitens bleib ich dann einfach bei Uncharted . 
<s> Hast Du da echt so Probleme ? Also meine Steels sehen eigentlich auch nach jahrelangem Besitz noch ordentlich aus . 
<s> Klingt auf jeden Fall interessant . Steelbooks mag ich ohnehin und statt eines normalen Artbooks mal ein Behind-the-scenes in schriftlicher Form zu erhalten , ist auch begrüßenswert . 
<s> Viele Menschen hier haben einen Bezug zu Robin Williams . Da ist es völlig normal und keinesfalls heuchlerisch , um den Tod dieser Person zu trauern . Würdest Du auch einen Menschen verurteilen , der um Freunde und Verwandte trauert ? Der Gaming-Bezug ist in der News klar und deutlich nachzulesen . 
<s> Peinlich . Mehr kann einem dazu nicht mehr einfallen . 
<s> Kommt drauf an , wie das Wort verwendet wird . Meinen die Entwickler damit , dass damit die gesamte Branche oder wenigstens das Genre voran gebracht wurde , ist das in diesem Fall sicherlich Humbug . Wenn die Entwickler aber nur meinen , damit ihre eigenen Spiele weiterentwickelt zu haben , so können sie das mit Fug und Recht aussagen , weil es stimmt . 
<s> Und andere Spiele machen es anders ? Ich verstehe gerade ehrlich gesagt nicht , wo Du Unterschiede zu anderen Spielen feststellst ( falls das Deine Absicht ist ) . 
<s> Du drückst bei allem nur " Knöpfchen " . Das ist ( fast ! ) die einzige Form , in einem Videospiel interaktiv zu sein . 
<s> Es gibt zig Momente , in denen Du kurzen Gesprächen lauschen kannst , ohne dass eine Zwischensequenz startet . Die Momente werden Dir aber nicht alle vor die Füße geworfen . 
<s> Ach komm. Die Erforschung des Blinddarms ist an Spannung sicherlich nicht zu toppen ! 
<s> Sehr vieles . Zum Beispiel das hier : https://www.youtube.com/watch?v=Af8ljVDfaJ8 -> Die Melodie beginnt kurz nach den ersten zwei Minuten , ich empfehle aber von Anfang an zu hören . Mein Musikgeschmack ist aber sehr breitgefächert . Trance , Rock , Metal , Soundtracks , Gothic-Zeugs , Mittelalterliches ... 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Mit House kann ich leider nicht allzu viel anfangen :( 
<s> Jetzt hast Du mich neugierig gemacht ^^ 
<s> Schwerter des Königs fand ich noch viel grausamer . 
<s> Glücklicherweise war zumindest der gestrige Tag deutlich regenfreier als angekündigt . Gab nur eine relativ kurze Husche , sonst hat sich das Wetter bestens gehalten . Hoffentlich ist das heute auch noch so :) 
<s> Beim " Aufholen " bezog ich mich selbstverständlich rein auf das Konsolengeschäft :) 
<s> Ja , da muss ich Dir durchaus recht geben . 
<s> Schwierig wird es zweifellos , gar keine Frage . Der Konzern hat einiges aufzuholen . Immerhin scheinen sie sich derzeit weniger dumm als vor einem Jahr anzustellen . Die Sache mit EA Access ist jedenfalls hochinteressant und es bleibt eigentlich nur abzuwarten , was EA aus dem Programm macht . 
<s> Wäre ich eine Frau , würde ich nicht Deine Freundin sein wollen O_O ^^ 
<s> Das Rennen ist noch lange nicht entschieden . Die Konsolen sind gerade mal ein knappes Jahr auf dem Markt und werden sich mindestens 4 , 5 Jahre halten . In der Zeit kann einiges passieren . Die PS3 hat man anfangs auch nicht für konkurrenzfähig gehalten , weil sie später auf den Markt kam , teurer war und Spiele darauf schwieriger zu programmieren waren als bei der Xbox360 . Trotzdem waren sich beide Konsolen am Ende mindestens ebenbürtig . 
<s> In den Unternehmen würde einiges schief laufen , würden sie nicht unser Geld haben wollen ;) 
<s> Ich muss gestehen , mir fällt jetzt kein Gegenargument mehr ein . Menno :( 
<s> Vor allem muss einem das " Unklare " ja auch erstmal klar werden , es muss einem also bewusst sein , dass in dem Fall die Wii U eventuell nicht bloß eine Erweiterung , sondern was komplett Neues ist . Wer sich diese Frage stellt , wird automatisch Nachforschungen anstellen . Wer sich diese Frage nicht stellt und schlicht aus purer Unkenntnis über das Hobby " Gaming " der Meinung ist , das U würde nur für eine Erweiterung stehen , der wird auch nicht nachforschen - schließlich ist für diese Person die Sachlage ja sonnenklar . 
<s> Zombidär - klasse :D 
<s> Ui . Ich hoffe , das war jetzt nicht exemplarisch für das , was Du Dir so tagtäglich musikalisch antust ^^ 
<s> Ach soooooo ! Das erklärt es natürlich . Dann ist der erste Teil aber auch nichts für Dich - übrigens auch nichts für mich , bin da auch eher ein Freund gemächlicheren Gameplays :) 
<s> Wohl wahr :) 
<s> Anstrengend und vor allem hektisch war der erste Teil doch auch schon ? 
<s> Du glaubst gar nicht , wie oft ich mir schon " Das ist ja genital ! " gedacht habe :D 
<s> Scheint ja tatsächlich mehr als einfach nur ein graphisches Update zu werden . 
<s> Dass die Konsolen-Versionen nicht wirklich mit der PC-Version ( Very High ) mithalten können , ist natürlich klar . Ich bezog mich mit meiner Frage eher auf die Umgebungsdetails . Also ein paar Bäumchen mehr auf den Konsolen kannst Du schon erwarten im Vergleich zum 2012er Build ^^ 
<s> Ich fand das Spiel auch klasse . Sicher nicht fehlerfrei , aber mich hat es sehr gut unterhalten . 
<s> Da bin ich mir noch nicht sicher . Es ist Festival-Wochenende und angesagt ist Regen Regen Regen mit einem Schuss Gewitter . 
<s> Also ich find den schon ziemlich cool . Nicht wegen der paar Filme von ihm , die ich kenne ( und von denen ich wünschte , ich hätte sie nie gesehen ) , aber seine Art ist schon ganz in Ordnung . Der redet halt , wie er will und macht auch keinen Hehl daraus , dass er am Ende vor allem Geld verdienen will . 
<s> Ach verdammt . Ich hab Deine Ironie nicht erkannt = kein guter Tag für mich * schnief * 
<s> Ich mag Grütze nicht :( 
<s> Die Frage war jetzt nicht ernst gemeint , oder ? 
<s> Wehe dieses Spiel wird Grütze ! 
<s> Ich hab's : Tier-Zombies ! 
<s> Jaaaaaaaaaaa !!!!! Zombies !!!! Und F2P !!!! SUUUUUPEEEERRRR !!!! 
<s> Ob man das wohl auch tragen darf , wenn man mit dem Spiel selbst eigentlich nichts anfangen kann ? Ich finde das T- Shirt nämlich auch klasse , weil es nicht so offensichtlich gamer-mäßig aussieht . 
<s> Unfassbar , was die USK heutzutage und ohne mit der Wimper zu zucken durchwinkt ! 
<s> Ehrlich ? Ich dachte immer , das wäre damals ein internationaler Shitstorm gewesen . 
<s> So macht Sonys Skepsis durchaus Sinn . Ich kann mir jedenfalls nicht vorstellen , dass in EA Access ( vielleicht bis auf wenige Highlights und die Start-Titel zum ködern ) viele auch nur einigermaßen aktuelle Spiele aufgenommen werden . Das würde bei dem Konzept wohl kaum ein Unternehmen machen . Eher wird es Access wohl eine Art Auffangbecken für Spiele sein , die sonst keinen Umsatz mehr oder nur noch sehr wenig Umsatz einbringen . Also eine Art Resteverwertung - das meine ich jetzt nicht negativ und ea-bash-like . Sonys Begründung zur Ablehnung des Programmes - EA Access würde zu wenig Gegenwert bieten - klingt für mich so gesehen aber durchaus plausibel . 
<s> Glückwunsch und viel Spaß damit :) 
<s> Ach komm , ist doch nur ein Kostüm ! Da stinkt es hinten nicht so , wie man erwarten würde . Obwohl ... also wenn Green Yoshi plötzlich lospupst ^^ 
<s> Absolut ! Ich habe Dir bereits einen Platz reserviert , die Männer mit der weißen Jacke kommen gleich ;) 
<s> Eine pauschale Überwachung ist eben ein zentraler Bestandteil der 1984-Dystopie . Eine schöne Zukunft sehe ich da nicht , Kinderpornographie hin oder her . Das Problem an der ganzen Sache ist :  Das Kind ist längst in den Brunnen gefallen . Nun sollte es darum gehen , dieses Kind wieder aus dem Brunnen heraus zu bekommen , was ein ungemein großer politischer Kraftakt sein dürfte , der auch nur international gemeinsam wirklich effektiv durchgeführt werden kann . Schade , dass scheinbar keine Regierung von globaler Bedeutung Interesse zu haben scheint , dies auch durchzuführen . 
<s> Nehmt doch einfach ein Eselskostüm und sagt , es gehört zur Show ;) 
<s> Kommt drauf an . Hatte Sony beim Bewerben des Produktes ausdrücklich gesagt , dass 60fps garantiert unter allen Umständen wiedergegeben werden ? Oder haben sie nur gesagt , dass das Spiel in 60fps spielbar ist - was nämlich nicht falsch ist , denn es ist in 60fps spielbar . 
<s> So ganz langsam wirst Du mir ... komisch ^^ 
<s> Ja , da hast Du tatsächlich recht . Werde ich gleich mal korrigieren . Und gleich mit einfügen , dass Grayson dann wohl auch seinen ersten Kampf gemeistert hat , da es diesen direkt nach der Auswahl gab und er sich inzwischen aber wieder in irgendeinem Haus aufhält . 
<s> Okay , " Totschlag-Argument " war vielleicht etwas harsch gewählt . Sorry dafür . Dein Kommentar klang halt nur irgendwie so , als wenn Dir einfach nichts mehr einfällt , um Deine Position zu verteidigen . Was ich aber auch jetzt noch nicht in Ordnung finde , ist , dass Du Vicbrother wiederum zu unterstellen scheinst , er wolle Kinderpornographie und deren Verbreitung verteidigen . Den Vorwurf hat er bereits von sich gewiesen und zudem muss sowas ja nun wirklich nicht sein . Kinderpornos sind ja nun nicht gerade ein Kavaliersdelikt . 
<s> Zumindest mir war " Dongers " bisher nicht bekannt :) 
<s> Google bloß nicht nach einer Übersetzung seines User-Nicks ^^ 
<s> Und dann auch noch gleich ein Abo abgeschlossen - vorbildlich ! :) 
<s> Welcome to our glorious internet ... 
<s> Ach komm , das war doch nur ein harmloser Spaß von mir :) 
<s> Das muss doch nicht sein , J. C. Vicbrothers Argumente sind ja nicht ganz abwegig , wie mir scheint , da musst Du das nicht auf das Totschläger-Argument " Kinderpornographie " herunterbrechen um am Ende recht zu haben . 
<s> Naja , es werden doch zahlreiche neue Titel entwickelt . 
<s> Ich believe einfach mit ! Ich finde das Konzept von " No Man's Sky " wirklich interessant , obwohl ich mit dieser Sorte Spiele eigentlich kaum was anfangen kann , ich bin da einfach zu sehr auf Story fokussiert . Wenn das Spiel erstmal raus ist , werde ich es mir vermutlich trotzdem holen und dann einfach schauen , was ich so erlebe . Was mich noch interessieren würde , wäre , wie variantenreich einzelne Planeten werden - also ob es unterschiedliche Anzahlen von Klimazonen geben wird ebenso Flora und Fauna , geographische Beschaffenheiten usw. 
<s> Ich muss sagen , nach anfänglichem völligen Desinteresse habe ich nun doch etwas Interesse bekommen . Das Setting gefällt mir und die Spielmechanik klingt spannend und ist zudem unverbraucht . Ich für meinen Teil würde wahrscheinlich nur als Alien rumrennen und meine menschlichen Gegner zerpflücken - bin halt doch ein Singleplayer :) 
<s> Klingt nicht nur verrückt , das IST auch verrückt . Total verrückt ! 
<s> Nö , gab es nicht . Und ? 
<s> Coole Sache ! " Sleeping Dogs " ist definitiv eines der Spiele , die ich gerne noch nachholen würde . Lediglich der Vollpreis sorgt noch etwas für Magengrummeln . Aber schauen wir mal , wie die weiteren News dazu aussehen werden . 
<s> Oh , das war ein Missverständnis :D Ich meinte mit dem " auch " eigentlich Dein " auch " ^^ Aber stimmt schon , man muss sich nicht immer festlegen . Bin ich heute Frau , bin ich morgen Mann und zwischendrin mach ich ein auf Kind und zock Videospiele ;) 
<s> Wieso auch ? o.O 
<s> Wir werden sehen ! 
<s> " Hmmm ... schon schade , dass ich keine Kinder habe , [ ... ] " -> Es liegt in Deinem Pen- ääääähhh , in Deiner Hand ! 
<s> Die nehmen tatsächlich Discs , die völlig zerkratzt , chipsverklebt und mittels undefinierbarer , organischer Substanzen verziert sind an ? Ich bin schockiert ! 
<s> Na , dann wird's ja fast schon wieder familiär ^^ 
<s> Hm ? Die Abstimmung ist beendet , aber ich konnte noch abstimmen ? Aber gut , dass Lichdom gewonnen hat , das Spiel hätte ich auch gewählt . 
<s> Du würdest tatsächlich ein AC spielen ? 
<s> Sehe ich genauso . Ist keine gute Idee . 
<s> Nach deutscher Schreibweise hast Du nichtmal 3 Passwörter ausgerechnet :P ... Sorry , bin grad im Klugscheiß-Modus :) 
<s> Ich glaub , Du hast bei der Rechnung ein paar Nullen von den Milliarden vergessen . 
<s> Ja , sie sind geduldet . Wie Hendrik schon richtig sagt , wird Contra in der Regel nicht beleidigend oder greift jemanden konkret an . Desweiteren provoziert er nicht nur , oft genug führt er seine Meinung auch weiter aus . Ob diese Meinungen anderen Usern schmecken ist eine andere Sache , aber sicher kein Grund , ihn als Troll zu bezeichnen . Wie gesagt , wenn er wirklich einfach nur trollen würde , bekämst Du die Kommentare , die Dich nerven normalerweise gar nicht erst zu lesen . 
<s> Bleib mal auf dem Teppich . Du selbst hast die Vorlage zu so einem Kommentar gegeben - oder wie willst Du plausibel erklären , dass der " gemeine Backer mit PC " Konsolen nur als " nice to have " ansieht ? 
<s> Das mit dem Melden lass mal bitte sein . Contras Kommentare sind mitunter zweifellos diskussionswürdig , allerdings hält er sich durchaus an unsere Regeln . Wir haben keine Handhabe , seine Kommentare offline zu nehmen ( andernfalls hättest Du Kommentare der Art , die Dich nerven wesentlich seltener gelesen ) , insofern machst Du uns nur unnötig Arbeit , weil wir den Meldungen nachgehen müssen und dann doch nichts tun können . 
<s> Schau Dir Deinen eigenen Link nochmal genau an . Zwischen " Steht zum Verkauf " und " Ist nicht mehr vor Verkauf geschützt " besteht ein Unterschied , weshalb die News , die Du verlinkt hast , auch geändert wurde . 
<s> Blödmann ^^ 
<s> Frag das die Entwickler :) Andere Spiele mit Standbild-Graphik haben aber auch mit " direkter " Steuerung funktioniert , also mit " Drück nach unten und der Charakter geht nach unten " statt " Drück nach unten und der Charakter geht rückwärts " . 
<s> Schön auf den Punkt gebracht . Bleibt zu hoffen , dass Sony den Standard halten kann - wonach es im Moment noch nicht aussieht . Allerdings sah es auch auf der PS3 eine ganze Zeit lang düster aus . 
<s> Vermutlich :) 
<s> Laut News soll RE auch mit moderner Steuerung spielbar sein . 
<s> Der Trailer ist ziemlich cool gemacht , finde ich . Aber zum Glück geht es wieder auch um Seeschlachten - vielleicht schaffe ich es ja endlich mal , auf ein AC zu verzichten :D 
<s> Mich würd's nicht stören . Wäre halt kein Spiel , dass man tagelang etliche Stunden am Stück zockt . 
<s> Ja , zumindest auf mich wirkt das Seelenlord-Cover in der Tat deutlich mehr " edel und ansprechend " als " bieder und farblos " . 
<s> Ich hol schonmal das Popcorn ! 
<s> Larnak hat soweit ich das sehe sich gar nicht zur wissenschaftlichen Forschung geäußert . Slaytanic ja , einmal , jedoch auch nicht direkt , sondern nur , dass sich Geschmäcker im Laufe des Lebens normalerweise ändern , aber nicht immer . Aber ist auch egal , darum geht es ja letztlich nicht . Als ich auf Deinen Kommentar reagiert habe , in dem Du Dich entschuldigt hast , habe ich tatsächlich im zweiten Absatz eine Aussage über mich getätigt . Das war aber eigentlich nur ein abschließendes Statement und sollte keine Aufforderung sein , das Thema weiter auszuwalzen . Ansonsten haben auf mich selbst bezogene Äußerungen von mir im Grunde nur den Zweck gehabt , Dir deutlich zu machen , dass Du Dich nicht zu sehr auf wissenschaftliche Forschung verlassen und ihre Ergebnisse nicht als allgemeingültige Fakten ansehen solltest , denn so klangen Deine Kommentare - zumindest für mich . Es ist ja sicherlich richtig , dass es in meiner Generation eine Tendenz wie von Dir beschrieben gibt , nur war das , was Du zunächst ausgesagt hast halt reichlich überspitzt und realitätsfern . Wie auch immer , wir haben jetzt beide zur Genüge erklärt , wie wir was gemeint haben . Jetzt können wir uns wieder lieb haben * knuddel * 
<s> Ganz schlechte Idee . 
<s> Siehst Du , genau das meine ich . Der konkrete Sachverhalt bezog sich auf mich und mein Geschmacksempfinden nicht darauf , was Wissenschaftler herausgefunden haben . Ich habe es bereits weiter oben erklärt , ich tue es nochmal : Mir ist bewusst , dass Du Dich nicht konkret auf mich bezogen hast . Im Gegensatz zu Dir bin ich jedoch beim Thema dieses Kommentarstrangs ( ! ) geblieben , der auf mein persönliches Geschmacksempfinden aufbaut - daher habe ich mich immer persönlich erklärt - während Du versucht hast , daraus etwas völlig anderes zu machen , was gar nicht Gegenstand der " Diskussion " war . " Wir reden von jungen Leuten , [ ... ] " -> Nein . DU redest von jungen Leuten , ansonsten sind alle Teilnehmer dieses Strangs beim Thema geblieben . 
<s> Die Cover der üblichen Spielehüllen finde ich ebenso wenig ansprechend . Muskelbepackte Männer mit dicken Wummen in der Hand oder sexy gekleidete Magierinnen die gerade einen krassen Zauber vom Stapel lassen und ähnliches spiegeln nicht gerade die Qualität der Spiele wider . Natürlich sind nicht alle Spiele-Cover in dieser Machart . Gerade bei den teureren Editionen findet man des Öfteren mal ansprechend designte Verpackungen . 
<s> Faszinierend . Sämtliche Cover wirken genauso lieblos und billig , wie ich es von Büchern zu Videospielen erwarte . Lediglich " Der Seelenlord " wirkt auch optisch tatsächlich ansprechend und nicht zum Fremdschämen geeignet . 
<s> Und wie es der Zufall will , bin ich bereits übermenschlich ! 
<s> Kannst Du's ihm verübeln ? Hübsch ist sie nunmal , da gibt's gar keine zwei Meinungen ! Und wenn doch , dann ist die andere Meinung falsch ;) 
<s> Es lässt mich regelrecht erröten , für wie unfassbar gebildet Du mich scheinbar hältst ^^ 
<s> Ja , habe ich auch erkannt . Ich habe auch erkannt , dass ALLE R * -Open-World-Spiele aus dem gleichen Baukasten stammen . 
<s> Bleib doch einfach mal beim konkreten Sachverhalt , ich tue es doch auch . Der lautet , dass ich aufgrund meines persönlichen Geschmacksempfindens weder Rosenkohl noch Spargel mag . Es ist keinesfalls so , dass ich Deine wissenschaftlichen Erkenntnisse " verwerfe " , die werden schon empirisch richtig sein . Nur bringt der Exkurs in die Forschung nichts , weil deren Ergebnisse auf den konkreten Sachverhalt nicht zutreffen . Das ist alles , was ich Dir aufzeigen wollte , denn Du bestätigst hier nur wieder ein weiteres Mal , dass Deine Diskussionskultur nur bedingt zielfördernd ist . Ja ich weiß , Du siehst das vollkommen anders , aber auf konkrete Sachverhalte muss man nicht mit allgemeinen wissenschaftlichen Erkenntnissen reagieren . Stattdessen kann man sowas auch einfach mal hinnehmen , anstatt gleich zum Rundumschlag auszuholen , über die Ernährungskultur von " Generation Sven " zu lamentieren und konkrete Sachverhalte ( ja , ich wiederhole mich ) mit Allgemeinheiten zu bombardieren . 
<s> Bis jetzt kannte ich noch nichtmal den :) 
<s> Verwechselst Du Vertrauensarbeitszeit eventuell mit Gleitzeit oder ist das dasselbe ? 
<s> Doch nicht etwa dieser unfreundliche Geselle ? http://img01.lachschon.de/images/71455_schweinebaermann.jpg 
<s> Richtig , Geschmäcker ändern sich . Grünkohl habe ich als Kind wie die Pest gehasst - ich vermute wegen der Bitterstoffe , die mit dabei sind . Als Kind ist man da deutlich empfindlicher . Heute hingegen esse ich Grünkohl total gerne . 
<s> Nun , mit Spielen von Piranha Bytes bin ich bisher noch nie in Berührung gekommen und kann da relativ unbefangen ans Spiel herangehen . Die Animationen sind allerdings tatsächlich nicht so schön , wie sie im Jahre 2014 sein könnten . 
<s> " Du selbst hast es ja auf den Punkt gebracht :  Du magst den Eigengeschmack nicht . " -> Richtig . Ich mag den Eigengeschmack von Rosenkohl ( ! ) nicht . Und den von Spargel . Dafür mag ich frisch zubereiteten Grünkohl . Nur mal als Beispiel . Das ist schlichtweg der persönliche Geschmack von mir , der mir einen Strich durch die Rechnung macht , nicht die von Dir vermutete " Tatsache " , dass ich oder irgendwer sonst , der Rosenkohl und Spargel nicht mag , in der Kindheit nur Tütenfraß und McDonalds serviert bekommen hat . Wie Du von Einem zum Anderen kommst , ist mir daher nach wie vor schleierhaft . " Wissenschaftlich erwiesen ist , dass man isst was man in jungen Jahren zu sich nimmt , [ ... ] " -> Mhm . Rosenkohl habe ich bereits als Kind serviert bekommen ebenso wie Spargel und nun rate mal : Mochte ich es als Kind schon nicht ODER fand ich es suuuuperlecker und nur weil ich nun auch Fertigprodukte esse und meine Geschmacksnerven deshalb völlig bekloppt geworden sind , finde ich den Eigengeschmack von frischem Rosenkohl widerlich ? Ich löse mal auf , bevor Du tatsächlich noch falsch rätst - nein , ich mochte weder das Eine noch das Andere als Kind und das hat sich bis heute nicht geändert . Soviel zu " man isst , was man in jungen Jahren zu sich nimmt " . Ist klar . 
<s> Mensch ! Das sieht ja unerwartet vielversprechend aus ! Ich habe gerade wirklich Lust auf das Spiel bekommen . Jedoch : Warum schafft es ein deutsches ( ! ) Entwicklerstudio nicht , eine lippensynchrone deutsche Sprachausgabe zu implementieren ? 
<s> I like , was you beide are sagen ! 
<s> Genau so sollte man es machen ! 
<s> " Open World Titel haben aber kein solches Genrevordefiniertes " Schema " . " -> Stimmt . Eine Genre-Definition gibt es tatsächlich nicht . Wenn Du Dir aber einzelne Franchises dieses Genres anschaust , wirst Du feststellen , dass sie sich innerhalb ihrer eigenen Reihe sehr wohl ähneln . Genauso , wie es Open World nach dem Schema " Ubisoft " tut . Interessant hierbei ist , dass Du gerade GTA im Nachfolgenden positiv bewertest im Sinne von " Da mache ich nicht immer das Gleiche " . Doch , genau das tust Du im Endeffekt :  Du ballerst dort Gegner um . Die Inszenierung hierfür variiert zwar tatsächlich ( in GTAV planst Du mal einen Banküberfall , dann infiltrierst Du einen Staudamm etc. ) , technisch hast Du aber immer das Gleiche zu tun , wenn Du der Story folgst . Watch_Dogs im direkten Vergleich bietet da finde ich tatsächlich mehr , da Du bereits in der Story die Möglichkeit hast , ganz unterschiedlich an die Missionen heranzugehen . Dabei müssen die Türme für die Story nichtmal freigeschaltet werden ( nur einer oder zwei storybedingt ) . Die Vielfalt " nicht immer das Gleiche zu tun " entsteht bei GTA ausschließlich durch die zahlreichen Nebenbeschäftigungen , denen Du nachgehen kannst . Genau das bietet WD jedoch auch , wenn auch nicht im gleichen Umfang . Indie-Entwickler finde ich klasse ! Und zwar vermutlich aus den gleichen Gründen wie Du , nämlich weil sie wirklich mal was Anderes wagen und Konventionen brechen können . Aber das können sie eben auch nur , weil keine Multimillionen-Budgets dranhängen . Dass die großen Publisher wie Ubisoft , EA oder Sony / Microsoft vorsichtig beim Thema " Innovation " sind , ist doch nur zu verständlich . Es ist schade , zweifellos , aber damit müssen wir wohl einfach leben . Ändern wird sich so schnell daran nichts . Ich denke , eine Veränderung wird erst eintreten , wenn der nächste Videospiele-Crash ins Haus steht , weil die Großen sich mit ihren immensen Entwicklungs- und Marketingkosten selbst zugrunde richten . In der Hinsicht sehe ich momentan wirklich nur eine Spirale , die letzten Endes wirklich in einem zweiten Crash enden wird . In fünf Jahren , in zehn Jahren ... es wird denke ich so kommen . 
<s> Ich habe Deine Aussage nicht direkt auf mich bezogen ( das Wort " Generation " ist mir durchaus aufgefallen , wenngleich Du meinen Namen dabei unnötigerweise genannt hast ) , mir hat vielmehr die Aussage an sich in seiner absoluten , undifferenzierten oder auch :  polemischen Form nicht gepasst . Von jemandem , der sich scheinbar viel mit wissenschaftlichen , wirtschaftlichen und politischen Themen auseinandersetzt , erwarte ich ehrlich gesagt mehr . Zumal Deine Aussage auch einen ziemlich ernsthaften Charakter zu haben schien . Was mich persönlich angeht : Ja , ich kaufe Fertigsaucen , bestimmte fertig zubereitete Produkte und ähnliches . Das richtige Kochen hat für mich nicht so einen hohen Wert , dass ich dem während meiner Arbeitstage frönen möchte - wenngleich ich natürlich weiß , dass viel Selbstgemachtes keinen oder nur einen geringen größeren Zeitaufwand hat . Dafür aber einen größeren Arbeitsaufwand . Und obwohl ich auf Produkte zurückgreife , die Du offenbar nicht positiv bewerten würdest , weiß ich immer noch , wie ein Apfel schmeckt , wie er aussieht und das ich ihn schälen kann , aber nicht muss , um ihn zu essen . Deine Aussage klingt , als ob die jüngere Generation vor lauter Fastfood , Fertiggerichten und co . schon gar nicht mehr wüsste , wie echte Lebensmittel aussehen . Das kannst Du doch nicht ernsthaft behaupten wollen ! Und keine Sorge : Wenn ich frei und dementsprechend mehr Zeit habe , dann bereite ich mir Essen auch gerne wirklich selbst zu . Was das Walmart-Eis angeht : Naja . Kann man machen , kann man sicher auch essen ( hoffe ich jedenfalls ) . Ich persönlich bevorzuge dann doch eher das richtige Eis . Das , das auch schmelzen kann :) 
<s> Was ist daran unverschämt ? Hast Du die Wahlmöglichkeit " Keine Angabe " übersehen ? Niemand wird gezwungen , darüber Auskunft zu geben . Diese Abfragen sind nicht unüblich , habe ich schon oft an anderer Stelle erlebt . Solange mich der Fragebogen nicht zu einer konkreten Antwort zwingen will , ist doch alles in Butter . 
<s> Was für ein Quark . Das ist der mit Abstand sinnentleerteste Kommentar , den Du seit ich Dich kenne abgelassen hast . Ist jedenfalls reichlich albern , von " Sven mag keinen Spargel und auch keinen Rosenkohl " auf " Generation Sven mag nur menschlich manipuliertes Essen " zu kommen . 
<s> Na also . Das klingt doch alles schon sehr viel vernünftiger und differenzierter - wenngleich ich trotzdem nicht unbedingt Deine Meinung teile ;) Du findest es halt nicht gut , dass sich die Open-World-Titel von Ubisoft in vielen Dingen sehr ähneln . Dass die Ähnlichkeiten faktisch vorhanden sind , bestreite ich selbstverständlich nicht . Nur : Mit dieser Argumentation kannst - und das ist wirklich keine Übertreibung - mindestens 95 % des Spiele-Outputs insgesamt schlecht reden . Innovationen und Veränderungen treten im Detail auf , nicht im Großen . Natürlich auch das mal , aber das ist nunmal eine Seltenheit . In Rennspielen fährt man " im Kreis " , in Shootern ballerst Du Gegner über den Haufen , in Jump 'n ' Runs ... nun ... springst Du halt usw. Bei Ubisoft-Open-World erklimmst Du halt Türme . Ist doch immer das Gleiche ? Ich persönlich finde es wirklich merkwürdig , dass in den letzten Jahren Ubisoft im Speziellen dazu auserkoren wurde , um den Publisher und Entwickler Innovationsarmut vorzuwerfen . Das ist doch albern ! Wenn Einem bestimmte Gamedesign-Formeln bestimmter Entwickler ( und genau darum geht es letztlich im Kern ) nicht schmecken , dann sollte man das nicht dem Entwickler vorwerfen , sondern einfach mal erkennen , dass diese bestimmte Formel den eigenen Geschmack nicht widerspiegelt . Das kann man ja dann auch gerne kundtun . Aber zu sagen , ein Entwickler sei schlecht weil sich die Spiele zu sehr ähnelten , ist reichlich verlogen und kindisch in meinen Augen . Außer man ist so konsequent , gleich die gesamte Branche zu verurteilen . Dass Konsolen inzwischen oft als Leadplattform herhalten , entspricht schlichtweg den Zeichen der Zeit . Meinst Du nicht , dass jeder Entwickler den PC als Leadplattform nehmen würde , wenn auf dem PC auch mit entsprechendem Umsatz bzw. Gewinn gerechnet werden könnte ? Das große Geld wird aber scheinbar an der Konsole gemacht , also werden Spiele auch darauf optimiert - dass Watch_Dogs nicht up-to-date und somit nicht optimiert aussieht , hängt vor allem daran , dass es auch die ältere Generation bedienen muss . Konkrete Zahlen zum PC-Konsolen-Vergleich habe ich allerdings jetzt nicht parat . Das mag dem überzeugten PC-Spieler nicht schmecken , aber so hat sich das nunmal offensichtlich entwickelt . 
<s> Glückwünsche ! 
<s> Und jetzt weißt Du auch , warum ;) 
<s> Informiere Dich doch erstmal über das Line-Up von Ubisoft , bevor Du mit " dasselbe Open World - Türme erklettern " ankommst . Peinlich . Die Ubisoft-Veröffentlichungen bestehen ja dummerweise nicht bloß aus Assassin's Creed , Watch_Dogs oder Far Cry . Aber hey , ich verstehe schon ! Jeder Mensch braucht sein Feindbild und dies muss natürlich ohne Sinn und Verstand bis auf's Blut verteidigt werden . Was ich da noch präzisieren muss ? Ich hatte keine Ruckelorgie bei Autofahrten . 
<s> " Der Eigengeschmack von Rosenkohl ist doch das Tolle daran ! " -> Äh ... nein ! Ganz und gar nicht ! Es gibt kaum etwas , was ich widerlicher finde ! 
<s> Ich werde nicht so wahnsinnig sein , es auszuprobieren ! 
<s> Solange sich der Eigengeschmack von Rosenkohl nicht grundlegend ändert , hilft keine Zubereitung , mir das Zeug schmackhaft zu machen . Spargel selbst hat ja eigentlich kaum Geschmack , von daher könnte die Zubereitung vielleicht tatsächlich was reißen . Zu meinem Lieblingsgericht würde Spargel aber sicher nicht avancieren , das verhindert alleine schon die Konsistenz . 
<s> Ich hab mal " Gar nichts " gewählt . Jedoch soll man nie nie sagen . Wenn am Ende tatsächlich was wirklich Cooles und Witziges bei rauskommt und das optisch auch ansprechend aussieht , könnte ich mir durchaus vorstellen , zuzuschlagen . Blöderweise bin ich bei sowas ungefähr so kreativ wie eine Ameise groß ist . 
<s> Immer wieder lustig mitanzuschauen , wie diverse Gamer auf das Erklettern von Türmen und ähnlichem rumhacken ( Achtung Wortspiel ! ) ohne auch nur ansatzweise zu realisieren , dass Ubisoft-Spiele damals wie heute deutlich mehr zu bieten haben und facettenreicher sind . Zu 3. : Wie gut , dass ich auf Konsole spiele :P 
<s> Ich bin da ganz entspannt und erwarte nichts Konkretes . Es kommt wie es kommt und wenn BG & E2 was ganz anderes als der erste Teil wird , werde ich nicht aus Prinzip " Nein ! " schreien . 
<s> Gut gekontert :) 
<s> Mann , ist der Dickmann ! :D 
<s> Warum zum Henker erscheint nach Grid Autosport nun auch F1 2014 noch " nur " für die alten Konsolen ? Geht es Codemasters so schlecht , dass sie den Sprung auf die Current-Gen finanziell noch nicht wagen ? Davon abgesehen : Mein erstes und letztes Formel- 1-Spiel war die Version 1998 , die ich sehr gerne gespielt habe . Seitdem bin ich vom Formel-Rennsport abgerückt , warum auch immer . Seit die F1-Spiele wieder in Mode gekommen sind ( ich glaube der erste Teil , der wieder ausgesprochen gelobt wurde von der Presse war 2010 ) , nehme ich mir immer wieder vor , wieder einzusteigen und hab es dann doch noch nicht getan . Wird mir mit 2014 wohl nicht anders gehen ( vor allem , weil es nur für die alte Generation kommt ) , aber vielleicht schafft es ja die Ausgabe 2015 dann in mein Regal . 
<s> Hab von denen noch nie was gehört . 
<s> Klasse Aktion ! Ich werde jedoch nicht teilnehmen . 
<s> Wenn die Preise unabhängig vom Spiele-Genre sein sollen , dann werden RPGs und andere Zeitfresser garantiert nicht sonderlich gut über PS Now genutzt werden . Für den durchschnittlichen Egoshooter , den man nur wegen der vielleicht achtstündigen SP-Kampagne spielen möchte , kann das schon eher lohnenswert sein , allerdings finde ich da 5 $ für 4 Stunden immer noch recht happig . Mal schauen , ob das wenigstens Spielstunden sind . Bei Zeitstunden ist der Preis völlig indiskutabel . 
<s> Hey , war das nicht das , was EA mutmaßlich vor Kurzem noch durchsetzen wollte ?^ ^ 
<s> Ich habe es mir nicht nur vorgenommen , sondern weitestgehend sogar durchgehalten . Ich fand's zwar auch ätzend , dass einen viele Quests wirklich vom einen äußersten Ende zum anderen gescheucht haben , aber an der Spielwelt konnte ich mich einfach nicht satt sehen . Hin und wieder habe ich allerdings auch auf die Schnellreise zurückgegriffen . " Schnellreise " war bei mir aber hauptsächlich die Nutzung eines Kutschers , um wenigstens eine gewisse Logik beizubehalten . 
<s> Ulkigerweise ließe sich so ziemlich jedes Spiel auf einen einzigen Satz oder gar ein Wort reduzieren ( beispielsweise " ballern " ) . Sich nun die Zelda-Spiele herauszupicken und ausgerechnet denen einen Vorwurf zu machen nach dem Motto " andere machen's besser " ist schon etwas realitätsverzerrend . 
<s> Dach über 'n Kopf ? Ha , da reicht jawohl auch eine Brücke ! 
<s> Der Trailer gefällt mir . Hoffentlich wird das Spiel kein Reinfall . 
<s> Da stand eben noch die Liebe zur Berufung an erster Stelle , nicht das schnöde Geld ;) 
<s> Klingt nach einem großartigen Geschäftsmodell :D 
<s> Larnak schrieb , dass DU die FDP thematisch bereits abgearbeitet hast , nicht dass sie sich selbst abgearbeitet hat ;) 
<s> Und deswegen sind alle Zelda-Spiele gleich ? Eigentlich ging es doch eher darum , dass die Zelda-Spiele unter sich bereits weit mehr Abwechslung bieten und die regelmäßig neuen Teile durchaus ihre Daseinsberechtigungen haben . 
<s> Spargel - eklig . Rosenkohl - eklig . Mehr muss dazu nicht mehr gesagt werden ! 
<s> Wäre mir neu , dass die Graphiken bei den FF-Spielen schon damals belächelt wurden :) 
<s> Schwachsinn . Was ich sage ist , dass weder EA Access noch PS + dem jeweils anderen Dienst Abonnenten abgraben , weil eben völlig andere Genres angesprochen werden - derzeit ! Wer also sowohl Indie als auch EA-Sportspiele zockt ( so wie Du ) holt sich beide Abos oder nur eines davon , wenn es die Finanzen nicht anders hergeben . Letzteres wird aber seitens Sony wohl kaum ein Grund sein , " Konkurrenten " auszuschließen , siehe die friedliche Ko-Existenz von Watchever und co . und Video Unlimited . Wer hingegen tatsächlich nur Interesse an Indies hat oder eben an Sportspiele von EA , der hätte beim jeweils anderen Dienst eh kein Abo wegen der Spiele-Bibliothek abgeschlossen , insofern gehen auch keine Kunden verloren . Ich hätte gleich statt von " Klientel " von " Genres " sprechen sollen , dann wäre klarer gewesen , was ich meinte . Entschuldige bitte . 
<s> Herrlich . Kommentar-Kudos :) 
<s> Zumindest San Francisco kann ich bestätigen , das war der bisher letzte Driver-Teil . 
<s> Oh , es waren sogar vier Städte in D2 ? Ist offenbar schon seeeehhhrrr lange her , dass ich das gespielt habe :D 
<s> Hoppla , recht hast Du ! Nun , ich könnte meinen Kommentar wieder offline nehmen . Aber ich lasse es mal und glaube an das Gute in Sony :) 
<s> Okay , dann gibt es Destiny also zunächst for free und wenn man aber weiterspielen möchte , wird PS + fällig . Klingt für mich nach Anlocken seitens Sony , nicht nach wirklicher Entscheidungsfreiheit seitens der Publisher , ob man ein Spiel hinter die Paywall setzt oder nicht . Du sprichst es selbst aus :  PS4 + und EA Access bedienen nach derzeitigem Stand völlig andere Klientel , was die kostenlosen " gemieteten " Spiele angeht . Ein Punkt mehr für " keine Konkurrenz " ;) 
<s> In Driver 2 gab es irgendeine südamerikanische Stadt , die man unsicher machen konnte . Die anderen zwei Städte waren so weit ich mich erinnere beide in USA angelegt ( insgesamt waren drei Städte vertreten ) . Was die Spiele ab Driver 3 angeht , weiß ich aber auch nichts mehr . 
<s> Ja , das stimmt . Wenn New York wenigstens etwas weniger genutzt werden würde , wäre schon viel gewonnen . 
<s> Wobei ausgerechnet Nepal jetzt auch nicht soooo mein Favorit werden wird . Schrecklich , wenn man immer was zu meckern hat ^^ 
<s> " The Saboteur " spielte glaube ich in Paris , bin mir aber nicht sicher , ob das Open World war . 
<s> Auf jeden Fall ! :D 
<s> Bist Du Dir bei Destiny absolut sicher ? Was FFXIV angeht , muss ich tatsächlich einlenken . Die Wahlfreiheit bestand nicht nur bei F2P-Titeln ( aus dem von mir genannten Grund ) sondern tatsächlich auch bei Online-Spielen , die eine eigene monatliche Online-Gebühr haben , um den Kunden nicht zwangsweise zwei Gebühren für's Spielen abzuverlangen . Übrigens sind das Dinge , die Microsoft nicht bietet - soviel zur " offeneren " Plattform . So hahnebüchen sind die Gründe von Sony nicht . Was EA hier erklärt hat , scheint in der Tat was ganz Tolles zu sein . Ob EA Access aber am Ende wirklich einen vernünftigen Mehrwert bietet , muss sich trotzdem noch zeigen , schließlich behält sich EA ja Ausnahmen vor . Wieso zählst Du eigentlich Early Access mit auf ? Da steht noch rein gar nichts fest . Ebenso wenig wie der Ausschluss von EA Access absolut feststeht . 
<s> Die Vielfalt us-amerikanischer Städte in allen Ehren , aber sehr viel besser fände ich es , wenn sich mehr Entwickler trauen würden , ihre Spiele in Europa oder Asien anzusiedeln . 
<s> Dann dürfte Sony aber auch Watchever oder Prime Instant Video oder Maxdome nicht erlauben . Ist schließlich auch Konkurrenz für die Sony-Marke Video Unlimited . 
<s> " Die Entwickler dürfen sich bei Son y aussuchen , ob Plus eine Voraussetzung fürs Online-Gaming ist . EA könnte also Problemlos seinen eigenen Kunden das Online spielen erlauben . " -> Das scheint mir nur halb richtig zu sein . Mein letzter Stand ist , dass die Entwickler diese Wahl bei F2P-Titeln haben , weil die Spiele sonst nicht mehr wirklich " F2P " wären . Eine grundsätzliche Wahlfreiheit würde keinen Sinn machen , es sei denn die Entwickler / Publisher verdienen bei PS + mit , wenn sie die Online-Funktionen ihrer Spiele hinter der sony-exklusiven Paywall verstecken . Insofern bleibt es dabei , EA Access ist keine Konkurrenz - weder für PS + noch für XBL Gold . Die Dinge , die Du im zweiten Absatz nennst , sind zwar nicht unbedingt falsch , haben mit EA Access aber nichts zu tun und bieten daher auch keine Substanz für die Konkurrenz-Argumentation . 
<s> Also auf meiner PS4 musste ich bisher nie auf das Spielen wegen eines Patches warten - also ja :  Sie werden automatisch heruntergeladen während des Spielens oder Filme-Schauens . Das letzte " Trials Fusion " -Update wurde geladen , während ich Valiant Hearts gespielt habe . Was Windows 7 angeht : Ich habe das automatische Updaten aktiviert und bisher wurden die Updates immer dann heruntergeladen , wenn ich den PC herunterfahren wollte und später während des Hochfahrens installiert - und solange installiert wurde , hatte ich keinen Zugriff auf das System . 
<s> Ich bin da ganz bei Dir . DLCs sind nichts weiter als Erweiterungen zu einem Spiel und genau das waren / sind Add-Ons auch . Wichtig ist tatsächlich nur das von Dir angesprochene Verhältnis Preis / Leistung . 
<s> Oh je , Du sollst doch nicht unseren bibeltreuen GG-Freund auf den Plan rufen ! 
<s> Erstaunlich , wieviele Gamer scheinbar glauben , EA Access wäre eine Konkurrenz für PS + oder XBL Gold . Weniger erstaunlich ist allerdings , dass dieses Argument hier auf GG vor allem von jenen Usern genannt wird , die Sony sowieso nicht mögen . 
<s> Kein Unternehmen mit ansatzweise Sinn und Verstand würde konkrete Konkurrenz in sein eigenes , geschlossenes System hereinlassen . Ich verstehe ehrlich gesagt auch nicht , warum EA Access PS + die Kunden in besorgniserregendem Maße abgraben sollte . Seit Release der PS4 sind die Abo-Zahlen für PS + deutlich angestiegen - und warum ? Weil man nun nur noch mit PS + online spielen kann . Wenn sich die Daseinsberechtigung des Sony-Premiumdienstes nicht grundlegend verändert hätte , hätte es auch nicht so einen Zuwachs gegeben . Und nun die Frage : Bietet EA Access die Möglichkeit , EA-Spiele online zu spielen , ohne das PS + oder XBL Gold aktiviert werden müssen ? Nein . Demzufolge ist EA Access eben KEINE Konkurrenz und nur deswegen lässt Microsoft den Dienst auf der X1 zu . Sony zu unterstellen , dass sie einfach nur einen Konkurrenten ausschließen wollen , ist also offensichtlich ziemlich substanzlos . 
<s> Und ? 
<s> " Und einen PC aktuell zu halten ist heutzutage auch kein Akt mehr , passiert doch mittlerweile fast alles automatisch und im Hintergrund . " -> Ist bei den aktuellen Konsolen inzwischen ( fast ) genauso . Updates und Spiele-Installationen ( von Retails ) werden ebenfalls im Hintergrund verarbeitet . Bei System-Updates muss man allerdings tatsächlich noch warten ( ist bei meinem Windows 7 aber auch nicht anders ) und wenn ich Spiele digital kaufe , muss ich auch warten , bis ich loslegen kann ( ist bei Steam genauso ) . 
<s> " Wir hatten die Leute , die Ressourcen und die Zeit . [ Advanced Warfare ] hat die Größenordnung und die Qualität eines Äquivalents aus vier Hollywood-Filmen . " -> Die Aussage ist inhaltlich mindestens so gehaltvoll wie ... hm ... äh ... ein leeres Glas ? 
<s> Da besteht keine Unklarheit drüber , was Deinen Verdienst angeht . Dennoch kann man es durchaus kritisch sehen , wenn ein Artikel-Autor immer mal wieder die eigenen Werke verlinkt ( ist ja nicht das erste Mal ) . Ich persönlich habe nichts dagegen und sehe da auch nichts moralisch Verwerfliches ( es sei denn , Du würdest tatsächlich an Deinen Artikeln verdienen ) immerhin verlinkst Du auch mindestens genauso oft andere Artikel , jedoch ist Freylis ' Kommentar völlig legitim und bei weitem nicht so unsinnig , wie Du versuchst darzustellen . EDIT : Zur Link-Entfernung besteht keine Notwendigkeit :) 
<s> Ehrlich gesagt , habe ich Deinen Kommentar auch eher als Werbung für Deinen eigenen Artikel aufgefasst . 
<s> Na , ich sag doch gar nichts gegen Antiquitäten - im Gegenteil , mit solchen Büchern kann man sich schmücken :) ... wie elitär man doch ist und so ! 
<s> Eine grundsätzliche Selektion im Vorfeld finde ich nicht verkehrt . Sonst haben wir irgendwann einen Wust an ( Un- ) Möglichkeiten , durch den sich keiner mehr zurecht findet . 
<s> Hm , bei Amazon scheine ich aber irgendwie nur die alten Bücher zu bekommen . Hätte aber auch was , dann könnte ich mich mal mit Antiquitäten schmücken :D 
<s> Okay , der Begriff " Conan " würde mich per se jetzt abschrecken , aber Deine Adjektiv-Auswahl lässt mich dem Ganzen recht positiv gegenüber stehen . Gibt es von den Büchern zufällig aktuelle Auflagen ? Und sind die deutschen Texte gut ( Originalsprache ist nicht so mein Ding ) ? 
<s> Skan-da-lös ! 
<s> Die Textpassagen auf GG sind auch werbefreie Fließtexte , da ist Dein Vergleich ja noch unpassender . Du kannst nebenbei Internetseiten auch heranzoomen . Zumindest Chrome merkt sich sogar den Zoom-Faktor auf jeder Webseite individuell und schon hast Du Deine Werbung ebenso " ausgeblendet " - und nebenbei größerer Schrift , worüber Du im höheren Alter noch dankbar sein wirst ;) 
<s> In welche Richtung geht die Fantasy da ? Den Covern nach zu urteilen , scheint es so eine Art " Conan der Barbar " Zeugs zu sein . 
<s> Dann trifft auf viele Spieler aber eher Teleport-Sim zu ;) 
<s> Ähnlichkeiten sind zweifellos vorhanden , bei GWG und PS + wird aber nicht suggeriert , ganz bestimmte Spiele irgendwann spielen zu können . Da wird das Überraschungs-Konzept offen kommuniziert . Bei EA Access scheint mir das anders zu sein . Da heißt es " Play First " und so werden konkret die Spiele angesprochen , die zukünftig erscheinen werden . Hier in der News steht zwar auch , dass es Ausnahmen geben soll , das wird seitens EA zukünftig aber höchstwahrscheinlich eher unter den Teppich gekehrt werden , anstatt diesen Nachteil über PR und Marketing zu kommunizieren . 
<s> Klingt auf jeden Fall gar nicht übel . Schade finde ich allerdings , dass sich EA wieder gleich Ausnahmen vorbehält , statt die Angebote wie " Play First " konsequent auf das gesamte zukünftige Portfolio anzuwenden . So zahle ich meine 25 Öcken im Jahr und kann mir meiner Möglichkeiten dennoch nicht 100prozentig sicher sein . Das finde ich wirklich schade . Dennoch - das Angebot klingt per se nicht schlecht . Mal im Auge behalten und schauen , wie andere Publisher reagieren . 
<s> Und wo wurde jetzt geschrieben , dass CoD besser sei ? * am kopf kratz * 
<s> ' Ne Cremetorte könnte ich niemandem antun . 
<s> Nun , es ist wohl eine Mischung aus dem von mir bereits Erwähnten und Deiner vermuteten Faulheit :D 
<s> Und ein weiterer Grund ist , dass solche Romane oft sehr umfangreich sind :D Und sind sie es mal nicht , befürchte ich immer 08 /15 -Stories - ein Teufelskreis ! 
<s> Die kriegste gleich ins Gesicht geworfen :P 
<s> Fairerweise muss man dazusagen , dass einiges von dem , was im gif zu sehen ist , keine Sammelaufgabe darstellt :) 
<s> Einer der Gründe , warum ich nicht mehr viel Bücher lese , ist tatsächlich der , dass gerade das Genre , welches mich am meisten interessiert - nämlich Fantasy - regelrecht verseucht ist mit Roman-Reihen . 
<s> Auch von mir Gratulation ! 
<s> Die letzten Kapitel konnte man teilweise überspringen , indem die Anweisungen von Fairy bei den Kristallen missachtet und letztere einfach immer weiter aufgeladen wurden :) 
<s> Die Hauptstories der anderen AC-Spiele sind auch nicht viel umfangreicher . 
<s> Der CEO von Square Enix hat vor einigen Monaten bereits entsprechend was angedeutet . Hoffentlich wird das auch tatsächlich umgesetzt ! http://www.gamersglobal.de/news/83867/square-enix-fokus-auf-kerngruppe-statt-massentauglichkeit 
<s> Uuuuuuuuund - teilgenommen ! 
<s> Darf ich auflösen ? ... Es gibt doch nur ein Buch ! ;) 
<s> Bei einem Großeinkauf im PSN kann das durchaus sinnvoll sein . Schließlich hat man bei mehreren Einkäufen normalerweise Prioritäten , welche Downloads als Erstes beendet sein sollen . 
<s> Ich weiß :) 
<s> Oh Gott , ist das widerlich :D 
<s> Na dann mal viel Erfolg den Interessierten - denn ich bin es nicht :) 
<s> Schade eigentlich . Bugs mit meiner Schuhsohle krass platt zu machen , darauf hätte ich schon Bock :) 
<s> Wundert Dich das noch ? Ich bin doch Starship Troopers Fan ! 
<s> Mal abgesehen davon , dass auch Project Cars mit bombastischer Graphik glänzen soll , verwechselst Du das tatsächlich mit Assetto Corsa . Dies soll tatsächlich nur auf dem PC erscheinen . 
<s> * mit dem magierstab auf den boden stampf * 
<s> Keine Sorge , Star Wars interessiert mich auch maximal ein bisschen . Eher gar nicht :) 
<s> Wir ! Sind ! Nicht ! Zuwenige ! * gandalf-und-die-brücke-von-khazad-dûm-gedächtnisschrei * 
<s> " rLuftfecuten " ? Ist es denn schon so heiß ?^ ^ 
<s> Ach das erinnert mich an jenen Abend damals , als ich nach jeder Menge Alkohol recht erfolglos versucht habe , Rennen bei irgendeinem Need for Speed zu gewinnen . Das Spiel hat sich als zuverlässiger " Alkohol am Steuer " -Simulator erwiesen :D 
<s> Hmmm . Bei mir ist es ehrlicherweise auch schon etliche Jahre her , dass ich den Film zuletzt gesehen habe . Ich meine aber , dass der " Blumenroller " - nette Umschreibung ^^ - tatsächlich nur ganz am Ende des Filmes zu sehen gewesen ist . Aber hey - jetzt habe ich einen guten Grund , die DVD mal wieder reinzuschieben ! Sollte ich das tatsächlich tun , werde ich pflichtbewusst Bericht erstatten :) 
<s> Die sind halt einfach richtig evil ! ^^ 
<s> Hehe , der war gut :D 
<s> Ich kann Deinen Ärger absolut nachvollziehen . Umso wichtiger und sinnvoller finde ich es persönlich , dass die User eben soviel Handlungsspielraum haben :) 
<s> Auf GG aber durchaus erwünscht :) Finde ich jedenfalls gut , dass Du über Deinen Schatten gesprungen bist ! 
<s> Du hast echt keine Ahnung von exzellenten Spielekonsolen O________O 
<s> Glückwunsch ! Wenn ich doch nur selbst so eloquent daherschreiben könnte * seufz * 
<s> A- was ?^ ^ 
<s> Dir ist schon klar , dass GG ein anderes Konzept hat ? 
<s> Mein Pensum ändert sich nicht durch Jahreszeiten :) 
<s> Gibt es zur zweiten Season eigentlich wieder eine deutsche Lokalisation oder ist sie geplant / angekündigt ? 
<s> Wenn Du Dich jetzt auf geographische Verfügbarkeit beziehst , um zwischen Kostenpflichtigkeit und -losigkeit zu unterscheiden ( " eine Therapeutin kann nicht überall gleichzeitig sein " ) , dann sage ich Dir gerne , dass Musik und überhaupt alles Digitale auch nicht überall gleichzeitig verfügbar sein kann . Oder wie willst Du digitale Produkte zum Ureinwohnerstamm in einem afrikanischen Regenwald bringen ? 
<s> Stimmt , ein Gleichgewicht gibt es sogar in nur seltenen Fällen . Die Gewichtung zwischen zwei Seiten ist immer flexibel und wird durch aktuelle Umstände bedingt . Was es aber IMMER gibt bzw. geben MUSS , sind zwei gegensätzliche Seiten . Das ist aber blöderweise nicht mehr der Fall , wenn nur noch genommen , aber nicht mehr bezahlt wird . 
<s> Die Utopie ist noch ziemlich weit von der Realität entfernt , denn neben der maschinellen Produktion ( welche zweifellos zu einem Großteil realisiert ist ) gib es noch etliche andere Kostenfaktoren , die NICHT von Maschinen übernommen werden . Logistik beispielsweise oder die Wartung und Instandsetzung der Maschinen . Und letztendlich müssen auch Maschinen erst hergestellt und eingekauft werden . Material gibt es nicht umsonst . Bei Deinem zweiten Absatz frage ich mich unwillkürlich schon wieder , ob Du irgendwas begriffen hast und bin wirklich soweit , bei Dir zu resignieren . Trotzdem : Auch Kulturschaffende ernähren sich nicht von Luft und Liebe . Es gibt zahllose Hobbykünstler , die müssen nicht zwingend für ihre Kunst entlohnt werden , weil sie einen konventionellen Beruf haben . Es gibt aber nunmal nicht nur Hobbykünstler . Das , was Du kaufen kannst an Büchern , Musik , Filmen , Spielen , Bildern usw. wird professionell - beruflich ! - gemacht und das gehört nunmal entlohnt . Wenn einem das nicht passt , muss man auf diese Dinge eben verzichten . Oder mal eben ein neues Wirtschaftssystem erfinden . Das ist aber genauso eine Utopie wie das Thema des ersten Absatzes . 
<s> Antithese ist nicht nur ein Begriff für Gegenargumente , sondern auch für ein schlichtes Gegenteil , was hier definitiv zutrifft . Aber meinetwegen , dann nenn es Gegenentwurf ;) Ihr beide habt das Thema " Spielspaß " bearbeitet , jedoch auf völlig gegensätzliche Art. Meine Anmerkung war übrigens nicht abfällig gegenüber Deinen Artikeln gemeint , falls das so bei Dir ankam . 
<s> Die Antithese zu Nachtfischers Artikeln ! Vielen Dank für diesen sehr unterhaltsamen , toll geschriebenen Bericht - wenngleich ich mich selbst kaum wiedererkenne . Was Videospiele angeht , bin ich fast ausschließlich Singleplayer . Das Eintauchen in Stories wie jene der Final-Fantasy-Spiele war für mich seit jeher das nonplusultra und daran hat sich nicht viel geändert bis heute . Allerdings kann ich mich noch sehr gut erinnern , dass ich damals auch oft mit einem Kumpel zusammen gezockt habe und wenn wir im Splitscreen gegeneinander kämpften , haben wir uns sogar einen Sichtschutz aus Pappe gebastelt , damit wir unsere Positionen geheim halten konnten :) 
<s> Wehe , Du schreibst nicht mindestens zwei Seiten über Uematsu und seine Musik ! Der ist nämlich zufällig auch mein Lieblingskomponist :) 
<s> So Manches in der PS4-Liste wird es sicherlich auch auf der PS3 geben . LBP3 beispielsweise wurde soweit ich mich erinnere auf der E3 auch für die alte Konsole angekündigt . Spiele wie BF : Hardline werden sicherlich auch noch teilweise beide Generationen bedienen . Spiele hingegen , die nur auf der PS3 und nicht auch auf der PS4 laufen werden , sind sicherlich eine aussterbende Gattung , was aber auch ziemlich logisch ist . 
<s> War ja auch absehbar . Sony selbst hat den Support durch AAA-Titel ja bereits eingestellt . 
<s> Nun , da haben wir dann wohl einfach völlig unterschiedliche Ansichten , was die Überlebensfähigkeit einer Gesellschaft angeht :) Zu P. S. :  Das würde die Probleme auf einen Schlag lösen . " Geben und Nehmen " muss ja nur deswegen erfolgen , weil jeder Mensch ein Individuum mit einem gesunden Rechtsbewusstsein ist . Niemand wird es je als gerecht empfinden , wenn eine Seite nur gibt und die andere nur nimmt . Das führt zwangsläufig zu Rebellion und Krieg , daher kann ein einseitiges " Ich nehme nur " -Prinzip nicht funktionieren . Es endet schlussendlich im Chaos . Eine Maschine hingegen stört es nicht , ob sie nur gibt oder nicht . Ist ihr völlig egal . Daher würde dieses einseitige Prinzip sehr gut funktionieren . Allerdings möchte ich keine Bücher lesen , keine Musik hören , keine Spiele spielen , die von einer KI erschaffen wurden . Zu P. P. S. : Habe ich nie in Abrede stellen wollen . 
<s> Danke für den Denkanstoß , den hätte es aber nicht gebraucht :) Im Zuge unserer Diskussion habe ich mir diese Frage ausführlich selbst gestellt und bin zum Ergebnis gekommen , dass es immer zwei Seiten bedarf , Pol und Gegenpol / Geben und Nehmen . Es kann durchaus sein , dass unser Wirtschaftssystem irgendwann zusammenbricht , weil es immer mehr Menschen geben wird , die so denken wie Du und grenzenlose Verfügbarkeit zu einem Wert Null führt . Nach diesem Zusammenbruch wird sich die Wirtschaft aber wieder neu aufbauen und ich garantiere Dir ( so mutig bin ich mal ) , dass sie wieder den gleichen Grundsatz " Geben und Nehmen " , " Leistung für Gegenleistung " haben wird . Ganz einfach , weil eine Welt , in der eine Seite immer nur gibt und die andere immer nur nimmt , schlichtweg nicht funktionieren kann . 
<s> Das was Du beschreibst hat dennoch alles das Prinzip " Geben und Nehmen " als Basis . Ob das nun ein Tausch ist oder gegenseitiges Schenken oder oder oder . Jeder nimmt und gibt . Und da stößt Du mit Deiner Argumentation nunmal auf eine unumstößliche Grenze , weil Du nur noch nimmst , aber nicht gibst . So kann gar nichts funktionieren , es muss immer einen Pol und einen Gegenpol geben . 
<s> Und genau weil sich die Kosten nicht mehr an einzelnen Musikstücken ( digital ) umrechnen lassen , MÜSSEN künstliche Werte eingesetzt werden , einfach , weil es anders nicht geht . Wirtschaft - nein , die Gesellschaft ! - funktioniert nur so : Wert gegen Gegenwert ( ob äquivalent oder nicht spielt erstmal eine untergeordnete Rolle ) , Geben und Nehmen . Tauschen . Beim Kopieren nimmst Du nur , gibst aber nicht . So bleibt langfristig gesehen nur der Untergang jeder Gesellschaft . Es muss ein Gleichgewicht hergestellt werden ! 
<s> Wikipedia behauptet , die Schenkökonomie sei kein Tauschhandel und viele schlaue Köpfe behaupten sicherlich das Gleiche - ich widerspreche dem trotzdem . Auch eine Schenkökonomie basiert auf " Geben und Nehmen " und nichts anderes ist der Tauschhandel . Der Unterschied besteht lediglich darin , dass der Tausch indirekt statt direkt stattfindet . Zwischen einer Schenkökonomie und dem aktuellen Wirtschaftssystem gibt es also eigentlich keine großen Unterschiede . 
<s> Den Eindruck habe ich mittlerweile auch . Siehe meine gerade geschriebene Antwort an anderer Stelle . 
<s> Wirtschaft war immer ein Tauschhandel , da bin ich mir hundertprozentig sicher . Führen wir doch mal Deinen Gedankengang fort und sagen , dass das jetzige Wirtschaftssystem veraltet ist und über Bord geworfen werden muss . In dem Fall ist unsere Gesellschaft noch viel mehr auf Solidarität und Moral angewiesen , als wenn für unbegrenzt verfügbare Produkte bezahlt werden soll . Weil nämlich niemand völlig autonom agieren kann , es bestehen immer Abhängigkeiten zu anderen Menschen . Wenn ich also so nett bin , Spiele oder Musik zu entwickeln , die unentgeltlich der Allgemeinheit zugute kommen , muss ich mich darauf verlassen , dass der Bäcker von nebenan mir auch sein Brot unentgeltlich überlässt . Somit sind wir übrigens wieder beim Tauschhandel und die Erkenntnis naht : Ohne Wirtschaft / Tauschhandel funktioniert die Gesellschaft nicht und wird auch nie funktionieren können . 
<s> " Und wenn es die Möglichkeit gäbe , Kühlschränke mit einer ( illegalen ) Apparatur zu kopieren , dann würde ich diese Möglichkeit durchaus in Kauf nehmen , wieso denn nicht ? Kostet ja dann hoffentlich nichts ;) . Autos würde ich übrigens auch kopieren - obwohl weniger Verkehr sicher sinnvoll wäre . Essen würde ich auf jeden Fall kopieren . Immer ! " -> Unfassbar . Das ist einfach un-fass-bar . Die Kosten für Deinen kopierten Kühlschrank - ebenso für Deine kopierte Musik - sind längst entstanden ! Und Du hoffst einfach mal fröhlich vor Dich hin , dass das ja hoffentlich nichts kostet ? Natürlich kostet das was , nämlich die Arbeit und Materialkosten , für die keine Gegenleistung erbracht wird . Ob nun geklaut oder kopiert , macht da blöderweise keinen Unterschied . Und natürlich lässt sich eindeutig messen , wieviel Arbeit Geld in ein Musikstück eingeflossen ist ! Es wird Zeit aufgewendet , um die Musik zu komponieren , diese muss entlohnt werden bei professioneller Musik . Instrumente kosten auch Geld . Tonstudios ebenso . Aufgenommene Musik muss bearbeitet werden , damit sie gut klingt . Aber die Kosten sollen nicht eindeutig messbar sein ! 
<s> Tja , mit den " Kosten " steigt aber nunmal auch der " Wert " . Ist doch wirklich nicht so schwer zu verstehen , oder ? 
<s> Nein , nicht Wirtschaftszweige , die gesamte Wirtschaft . Die gesamte Wirtschaft ist seit jeher nichts anderes als ein Tauschhandel ( scheinst Du ja selbst erkannt zu haben , wenn ich Deinen Kommentar richtig lese ) und nur so lässt sich ein Wirtschaftssystem aufbauen - Ware gegen Leistung . Deswegen funktioniert das , was Du hier schreibst schlichtweg nicht , veraltete Paradigmen hin oder her . Wenn ein Produkt aufgrund seiner " unendlichen " Verfügbarkeit keinen realen Wert hat , dann muss ein künstlicher Wert erschaffen werden . Anders geht es nicht , das kannst Du drehen und wenden wie Du willst . Für meinen ersten Absatz bitte ich um Entschuldigung . 
<s> " Shinra hat die Frage aber nicht beantwortet : Warum nutzt er eine Software , die er in Teilen ablehnt ? Welche Gründe gibt es dafür ? " -> Diese Frage muss er nicht beantworten , weil man mit etwas gesundem Menschenverstand die Frage auch selbst beantworten kann : Er nutzt die Software , weil er die Spiele nutzen will und dafür den Kompromiss " DRM ja , aber nur bis maximal 5 $ " eingeht . Ist alles in seinem Kommentar nachzulesen , demzufolge bleibt es dabei , dass Deine Frage überflüssig war . 
<s> Mir geht es nicht um Fairness , sondern um logisches Denken . Du schreibst , die Firmen " müssen sich halt was einfallen lassen " . Ganz klasse . Es gibt rein gar nichts , was den Werteverfall , den Du anstrebst , kompensieren könnte . Die Leute können sich ihr Geld nicht herbeizaubern , sondern sind darauf angewiesen , für die Leistung , die sie erbringen , entlohnt zu werden . So funktioniert Wirtschaft , sogar der Kapitalismus . Wenn die Produktwerte auf Null fallen , DANN bricht das Wirtschaftssystem zusammen und nicht , wenn an den in Deinen Augen veralteten Paradigmen festgehalten wird . 
<s> Ja , dann geh in Deiner Welt mal zu Künstlern , zu Leuten , die die Server warten und pflegen , zu PR- und Marketingabteilungen , zu Buchhaltungen usw. usf. und erklär denen mal , warum sie kein Geld mehr auf's Konto bekommen . Dass von solchen " unendlich " verfügbaren Produkten Existenzen abhängen , scheint Dir ja scheißegal zu sein . Dass ausgerechnet DU mir was über das Prinzip von Angebot und Nachfrage erzählen willst , bringt mich fast zum Lachen . Deine Argumentationen beschränken sich nämlich einzig und allein auf das Angebot , während ich versucht habe , Dir zu erklären , dass auch die Nachfrage eine Rolle spielt . Traurig , dass Du das nicht kapierst und immer weiter auf Deinen Argumentationen rumreitest . Mir jedenfalls ist das Prinzip von Angebot und Nachfrage durchaus bekannt und in der Theorie ( ! ) hast Du mit Deinen Ausführungen auch durchaus recht . Das ändert jedoch nichts daran , dass Deine Schlussfolgerung " unendliche Verfügbarkeit = kein Wert " in der Praxis ( ! ) eine Sackgasse ist . Damit wird das komplette Wirtschaftssystem zerstört . Das beruht nämlich auf der Annahme , dass Produkte gleich welcher Art einen Gegenwert haben , der erbracht werden muss . Und nur so kann eine Wirtschaft überhaupt funktionieren . 
<s> " Klar , wenn das Unternehmen pleite geht , gibt es keinen Lohn mehr , aber [ ... ] " -> Nichts aber - Punkt ! Du begreifst es wirklich nicht , oder ? Von unendlicher Verfügbarkeit werden keine Mäuler gestopft . Simples Rechenbeispiel , welches auch Du verstehen solltest : Für mp3-Album X interessieren sich eine Million Menschen . Das Album kostet 10 € , macht also 10 Millionen Euro Umsatz . Davon werden alle Kosten gedeckt und es bleibt sogar noch ein Gewinn übrig . Jetzt kommt jemand wie Du und behauptet mal einfach " Aber die Musik ist doch unendlich verfügbar ! Da kann der Wert doch nicht so hoch bleiben ! " Würde man dem jetzt folgen , würde ein Album wieviel kosten ? Einen Euro ? Wäre das für Dich wohl angemessen ? Oder vielleicht sogar gar nichts , das Album müsste wegen der Verfügbarkeit verschenkt werden ? Dann beschränkt sich der Umsatz also auf irgendwas zwischen null und einer Million Euro . Wahnsinn , macht einen Verlust von 9 und 10 Millionen Euro . Meinst Du ernsthaft , die Kosten für die Bereitstellung des Albums werden dadurch gedeckt ? Um es nochmal klar auszudrücken :  Du . Zerstörst . Mit . Deiner . Einstellung . Leben ! Nicht mehr . Wenn Du darauf stolz sein kannst , meinetwegen . Aber Deine Wertevorstellung grenzt an bodenloser Dummheit . 
<s> Natürlich würde ich keine abgepackte Luft kaufen , sie hat keinen wirtschaftlichen Wert . Niemand muss für die Herstellung arbeiten außer die Pflanzen . Die sind als " Arbeitskräfte " aber nicht Teil der Wirtschaft . Ich frage mich noch immer , was Du mit dem Vergleich bezwecken willst , er eignet sich nicht im Mindesten dazu , Deine Argumente zu untermauern . Ob meine Wertevorstellung marxistisch geprägt ist oder nicht , spielt keine Rolle . Es ist meine persönliche Wertevorstellung , mehr nicht . Deine Argumentation von unendlicher Verfügbarkeit ist nach wie vor nicht zielgerichtet . Ob ein Produkt unendlich verfügbar ist oder nicht ist nämlich völlig irrelevant , da das Interesse am Produkt dennoch weiterhin begrenzt ist - die Verfügbarkeit ändert daran rein gar nichts . Und von diesem BEGRENZTEN Interesse müssen die Menschen bezahlt werden und nicht etwa von der UNBEGRENZTEN Verfügbarkeit . Am Wert des Produktes darf sich daher nichts ändern , ansonsten spuckt man den Künstlern und ihren Helfern einfach nur ganz mies ins Gesicht . Mit dem letzten Absatz wird es mir fast schon zu albern . Eine CD kostet deshalb 15 statt 2.000 € , weil sich 15 € wirtschaftlich etabliert haben . Dies wird dadurch verifiziert , dass die Preise von den Konsumenten akzeptiert werden , also der Wertevorstellung der Konsumenten entsprechen . " Und CDs mögen ja begrenzt verfügbar sein , die Musik auf der CD ist es aber nicht . " -> Und ? Wie oben beschrieben , ist es völlig irrelevant , ob etwas unbegrenzt verfügbar ist oder nicht , denn danach richtet sich nicht das Wirtschaftssystem . Abgesehen davon ist die Behauptung , die Musik auf der CD wäre unbegrenzt verfügbar , schlicht falsch . Die Verfügbarkeit von geistigem Eigentum richtet sich nach der Verfügbarkeit des Mediums , über das dieses Eigentum verfügbar gemacht wird . Und sonst nichts . 
<s> Ha , jetzt bist Du mir zu ewiger Dankbarkeit verpflichtet ! Und ich danke Dir für's Übernehmen :) 
<s> Ich glaube , ich will mir lieber keine aktuellen Bilder von ihm angucken . 
<s> Den fand ich auch ulkig . Der Keyboarder war aber nur marginal erträglicher :D 
<s> Hey , Freylis ! Nice to meet you ! 
<s> Sehr cool ! :D 
<s> Aber ... Aber ... Aber Ubisoft sagt doch , dass Watch_Dogs ein Verkaufserfolg ist ! 
<s> Fehler : Mircosofts 
<s> Ich musste jetzt tatsächlich eine Minute konzentriert gucken , bis ich das Problem erkannt habe ... 
<s> Coole Sache ! Ich bin vom Spiel noch längst nicht überzeugt bisher , aber jetzt werde ich mir die Beta mal selbst runterladen und am WE etwas damit zocken . 
<s> Eventuell F2P-Ansatz ? Da bleibe ich einfach mal skeptisch , was die spielerische Qualität angeht . 
<s> " Warum niemand Gamer erst nimmt - nicht mal ich " -> Guter , treffend geschriebener Artikel . 
<s> Muss ich nicht haben . 
<s> Geh weg ! Du hast hier nichts zu suchen ! ^^ 
<s> Genau das - " neue Marke " - hat mich auch gleich gestört , als ich es gelesen habe . 
<s> Also ist Watch_Dogs bis jetzt eine Verlustrechnung ? Das kann ich mir beim besten Willen nicht vorstellen . 
<s> Gibt es denn eine offizielle Definition für Indie-Spiele ? Für mich persönlich hat Indie in der Gaming-Branche mitnichten was damit zu tun , ob ein großer Publisher oder so dahintersteckt , sondern damit , dass sich ein Spiel vom " Mainstream " abgrenzt . Ist natürlich eine ziemlich schwammige Definition , die ich bei jedem angekündigten Spiel neu ansetze . Valiant Hearts ist für mich z. B. sowas von Indie durch und durch , weil die Thematik des Ersten Weltkrieges sonst nie spielerisch aufgegriffen wird . 
<s> Meinst Du die Szene gegen Ende , als der Brain-Bug bereits gefangen und in Fesseln gelegt war ? Habe ich nie als Filmfehler wahrgenommen , sondern als Notwendigkeit , um das Vieh gewaltsam von A nach B transportieren zu können . 
<s> Wenn Du nicht blöderweise in Amerika leben würdest , könnten wir eine coole Party machen . Mit Starship Troopers , 90er-Techno und nackten Weibern ! Ach ja , also die sarkastischen Grundtöne des Filmes fand ich ziemlich offensichtlich . Da bin ich über Dein Erlebtes leicht schockiert O. O 
<s> Alles klar ^^ 
<s> Ich habe die DVD von Touchstone , juhuu ! Ungekürzt mit originaler Tonspur :) 
<s> Macht nix , hab ja schon 100 gesammelt :P 
<s> Na , da haben wir wohl einfach verschiedene Definitionen von " Spielspaß " :) Graphikmods würde ich mir auch installieren , aber schlichtweg nur , weil es besser aussieht . Nicht weil es damit mehr Spaß macht . Dafür müssten die Mods am Gameplay feintunen . 
<s> Bleib mal entspannt . 
<s> Der Vergleich mit der Atemluft hinkt gewaltig . Für die muss niemand arbeiten , um sie herzustellen . Sie ist einfach da . Digitaler Content hingegen - und da spielt es nunmal keine Rolle , ob sie unendlich verfügbar ist oder nicht - kostet Arbeitskraft , was hier ja auch schon ausführlich beschrieben wurde . Damit sie unendlich verfügbar ist , muss sie erst zur Verfügung gestellt , also hergestellt ! , werden . Und somit hat dieser Content auch einen Wert . Fertig . Daran gibt es nichts zu diskutieren , nichts zu rütteln . Raubkopierer nehmen sich den Content , ohne den Wert zu akzeptieren und diesen zu bezahlen . Wie das rechtens sein kann , wirst auch Du mir wohl kaum erklären können . Ausgenommen sind da für mich Raubkopierer , die allein zu Testzwecken ein digitales Produkt illegal downloaden um daraufhin eine Kaufentscheidung zu treffen . Das ist zwar nicht weniger illegal , aber zumindest in meinen Augen nicht moralisch verwerflich , schließlich wird der Preis bei Gefallen ja trotzdem gezahlt . Und bei Nichtgefallen verliert der Content-Anbieter auch nichts , das Produkt wäre ja eh nicht gekauft worden . Ach , und was den Wert als solches von digitalen Inhalten angeht : Eine Musik-CD kostet etwa 15 € . Physischer Datenträger , also nicht unendlich verfügbar . Diese CD wird auch als mp3- Album angeboten , netterweise für nur 10 € , schließlich bleiben ja die Kosten für die Herstellung der Datenträger , Lagerkosten usw. weg . Wie kommst Du auf die Idee , dass der faktisch gleiche Inhalt beider Verkaufsvarianten , nämlich die Musik , unterschiedlich viel wert sein kann ? Das ist schlicht nicht erklärbar , am Produkt selbst hat sich nämlich nichts geändert . 
<s> Pah ! Das glaubst Du ja wohl selbst nicht ! Komm nur her Du ... Du ... Pinguin ! 
<s> Guter Spruch , ja :) 
<s> Zum dritten Mal :  Deine Frage zielte auf eine simpel gedachte " Entweder oder " - Lösung ab . Entweder er lässt die Finger komplett von DRM oder er nutzt es und hat damit gefälligst klarzukommen ( diese Vermutung von mir hast Du in Deiner darauffolgenden Antwort von mir bestätigt ) . Daraufhin habe ich Dir geantwortet , dass die Frage nicht zwingend so einfach zu beantworten ist und warum ? Nur weil man ein Produkt ( Spiel ) nutzt , muss man nicht alle Aspekte ( DRM ) des Produktes gut finden . Deine Frage an Shinra war völlig unnötig , weil die Antwort längst in Shinras Statement zu finden war : Er hat die Wahl von der Du hier die ganze Zeit redest längst getroffen : Er nimmt DRM in Kauf , zahlt aber dafür maximal 5 $ - ergo , Wahl getroffen , Entscheidung gefällt . Genau das , was Du verlangt hast . Normalerweise hätte ich mich hier gar nicht eingemischt , aber Deine Frage war typisch für Dich :  Du " hinterfragst " alles Mögliche und hältst das für eine kluge Sache , dabei übertreibst Du aber dermaßen , dass Du letztendlich nur ein Kind bist , das ständig " Warum " sagt . Ist nicht böse gemeint . Viele Diskussionen und Meinungsaustausche , die Du mit Deinen Fragen anleierst ließen sich bestens vermeiden , wenn Du die Kommentare , auf die Du antwortest , mal richtig lesen würdest und Dich nicht an Kleinigkeiten ( hier die Wortwahl " bestrafen " ) aufhängst . 
<s> Da geselle ich mich mal zu Dir :) 
<s> Wie soll man euch ernst nehmen , wenn ihr nicht mal fliegen könnt ?^ ^ 
<s> Graphik macht ein Spiel technisch besser . " Technisch besser " ist aber nicht gleich " mehr Spaß " - jedenfalls nicht für mich . Vielleicht hätte ich das anfangs klarer machen sollen , denn meine Kommentare in diesem Strang beziehen sich einzig auf den Spielspaß mit einem Titel . 
<s> Keine Ahnung , ob das eine Vermarktungsstrategie ist oder nicht . Ich finde es nur seltsam , dass Sony so schnell zurückschießen kann . Ich kann mir jedenfalls nicht vorstellen , dass die Möglichkeit , 3D-Filme abzuspielen , so schnell eingebaut werden könnte , wenn die Möglichkeit nicht von Anfang an vorhanden und bloß noch nicht freigeschaltet wäre . Bin da aber auch absoluter Technik-Laie , ich lasse mich da gerne korrigieren . 
<s> Stimmt , DA2 hat nicht wirklich die Qualität eingehalten , die ich selbst bisher von Bioware gewohnt bin . Aber ich bleibe dabei : Auch wenn DA2 definitiv nicht zu leugnende Schwächen hatte , so hatte ich dennoch einigen Spaß damit . 
<s> Ja , das schreibt er . Er schreibt aber auch , dass er diese Strafe in Kauf nimmt , allerdings nicht zu jedem Preis , sondern maximal bis 5 $ pro Spiel . Shinra hat ein klares Statement und eine klare Entscheidung getroffen . Da Du Dich daraufhin eingeklinkt hast , scheinst Du ihm diese Entscheidung nicht zubilligen zu wollen . Das ist mir schlicht unbegreiflich . 
<s> Quatsch ! Ein Beamer ! Das ist es ! 
<s> I can deal with it :) 
<s> Warum sollte er vom Kauf ablassen ? Da sind wir wieder bei meinem eingangs erwähnten " Entweder oder " , worauf es sich nunmal nicht pauschal reduzieren lässt - was Du aber tust . Du tust ja gerade so , als würde man jedes Recht zur kritischen Äußerung verwirken , wenn man Produkt X erstmal gekauft hat und somit unterstützt . Das ist schwachsinnig . Shinra hat klar ausgesagt , was ihm Spiele mit DRM wert sind und das ist sein gutes Recht . Du rätst Shinra , sich zu entscheiden , was er denn möchte . Er hat doch längst entschieden : Er kauft DRM-Spiele , aber nicht zu dem Preis , den sie eigentlich wert wären ( wenn sie kein DRM hätten ) . 
<s> Dass Sony nur auf die Rausgabe von MS gewartet hat , glaube ich nicht . Dass die PS4 aber schon längst kompatibel zu 3D-Blurays hätte sein können , das glaube ich schon eher . Sonst hätte Sony glaube ich nicht so schnell reagieren können . 
<s> Dann wohl eher COTY ;) 
<s> Also bei mir hat Bioware gar nichts wieder gut zu machen . Bin aber auch erst mit den ME-Spielen an deren Spiele geraten . 
<s> Dem kann ich mich anschließen . 
<s> Warwick sprach doch auch von GT ? Zumindest kenne ich die Kübelwagen nur von dort . Und Warwick wiederum bezog sich auf die VW-Bus-Rennen in GT5 , die von Makariel angesprochen wurden ;) 
<s> Wenn mir ein Spiel nicht gefällt , gefällt es mir mit besserer Graphik nicht plötzlich mehr . " Mehr Spaß " macht eine bessere Graphik also definitiv nicht . 
<s> Wird auch Zeit ! 
<s> Blödsinn . Schau Dir mal den D3-Controller an und wie viele LEDs es für gleichzeitig synchronisierte Controller gibt . 
<s> Puh , zum Glück habe ich mich selbst auf die PSX-Version beschränkt ^^ 
<s> Du kannst ruhig freundlich bleiben . Laut der Wikipedia-Zusammenfassung scheint die Kindheit Kanes nur gegen Ende des Filmes angerissen zu werden , obwohl sie eine nicht zu unterschätzende Bedeutung hat - voilá , Da hast Du Deinen zweiten Film . Ob das Sinn machen würde oder nicht , spielt dabei kaum eine Rolle , wenn Produzenten das große Geld wittern . Dennoch könnte ich sagen " Welles hat ja gar nicht die Kindheit Kanes abendfüllend erzählt - das war sicherlich Absicht und in Wahrheit hat Welles seinen Film als ganze Reihe konzipiert " . 
<s> Als Argument kommt dann bestimmt der Zeitvorteil - man hat die DLCs ja dann schon und muss sie nicht mehr runterladen und installieren ;) 
<s> Genau , die Aliens sind ja jetzt schließlich platt und die tollen Amerikaner haben mal wieder gesiegt :) 
<s> ??? Die X1 kostet doch jetzt nur noch 399 € ohne Kinect . 
<s> Die Antwort war mitnichten schwach . Es sei denn , Du kannst mir mal konkret die Stelle zitieren , in der Shinra klar und unmissverständlich aussagt , er würde DRM-geschützte Inhalte raubkopieren . Stattdessen sagt er aus , dass er für DRM-geschützte Inhalte maximal 5 $ bezahlt . Das ist dann also der Wert , den solche Inhalte für ihn haben und den er auch bereitwillig bezahlt - Zitat von Dir : " Gefällt ihm DRM nicht , kann er dieses in Kauf nehmen [ ... ] " . Deine Kommentare finde ich daher reichlich unangebracht . 
<s> Ich hab es schon einige Male erlebt , dass genau diese Trailer nicht übersprungen werden können . 
<s> Ich wollte damit nicht die Qualität der Konsole an sich beurteilen :) Mir ging es in meinem Kommentar tatsächlich eher um das anfänglich völlig vergeigte Marketing und dass es Microsoft immer noch nicht geschafft hat , die Gamer zum Kauf zu motivieren - dabei machen sie im Moment eigentlich gar nicht mehr so viel falsch . 
<s> Geht tatsächlich nicht , Du könntest den Text aber noch als Antwort kopieren und hier einfach " Bitte löschen " reinschreiben . Nicht ganz so komfortabel , aber es geht :) 
<s> Tja , in den GT-Spielen hat man immer ziemlich schlechte Karten , wenn der Alpine A110 im Gegnerfeld ist . Obwohl seine Leistungswerte die Beschränkungen nicht überschreiten , hat er praktisch immer die Nase vorn . " Agiles Leichtgewicht " trifft es sehr gut . 
<s> Der Mondausflug im sechsten Teil war klasse ! 
<s> Hmmm , jetzt werden schon X1- und Xbox360-Konsolen zusammengezählt , um der Öffentlichkeit schöne Zahlen zu präsentieren ? Die X1 scheint ja wirklich nicht so der Renner zu sein . 
<s> Schade , wieder Pech gehabt . An die Gewinner natürlich meine Glückwünsche :) 
<s> Vielleicht , weil sich nicht alle Fragen mit einem simplen " Entweder oder " beantworten lassen . 
<s> Wenn das Produkt am Ende tatsächlich gekauft wird , dann ... ja , ist eine Raubkopie im Prinzip nichts anderes als eine Testversion / Demo . Allerdings die illegale / " unrechte " Variante . Selbst wenn das Spiel nicht gekauft wird , hat man es zunächst mal nur mit einer illegalen Testversion zu tun - vorausgesetzt , der Raubkopierer stellt fest , dass ihm das Spiel nicht gefällt und es deswegen nicht weiterspielt . Im Grunde wird eine Raubkopie für mich erst dann moralisch verwerflich , wenn der Raubkopierer seinen großen Spaß mit dem Spiel hat und es " beendet " , ohne den Entwicklern und Publishern ihr rechtmäßig zustehendes Geld zuzugestehen . 
<s> Wo schreibt er das ? 
<s> Sicher haben wir das gleiche Ende gesehen . Ellie hätte der Heilsbringer ( zumindest theoretisch ) für die Menschheit werden können . Sie wurde es nicht und die absolut letzte Chance wurde am Ende des Spieles vertan . Eine weitere wird es nicht geben , weil es einfach keine Forschungs-Ressourcen gibt . Demzufolge ist das Ende der Menschheit endgültig besiegelt - was soll da noch groß erzählt werden ? Gleiches zum Thema Prequel . Jeder weiß , was mit Joel am Anfang des Spieles passiert ist . Was in der großen Zeitlücke passiert ist , wissen wir auch alle , ohne dass wir sie gespielt haben - es gibt keinen Grund , da noch mehr zu erzählen . Und auch Ellies Vergangenheit haben wir inzwischen erfahren , dank des DLCs . Da gibt's auch nicht mehr zu erzählen . In bezug auf Joel und Ellie gibt es keine Lücken in der Story , da der Spieler beide ohne Unterbrechungen begleitet hat ( außer die bereits erwähnte große Zeitlücke von Joel ) . Die einzige Lücke , die es sonst gab wurde ebenfalls wie Ellies Vergangenheit in " Left behind " geschlossen . Natürlich bietet TLoU reichlich Möglichkeiten , weitere Spiele mit dem Namen zu veröffentlichen . Das ist es ja was ich sage :  Praktisch jedes Spiel mit Story und Spielwelt bietet solche Möglichkeiten , es lässt sich einfach nicht verhindern . Daraus zu schlussfolgern , man hätte es von Anfang an auf weitere Spiele abgesehen gehabt , ist mir daher zu billig . 
<s> Also zumindest hab ich hier eine deutsche FSK18-Version rumliegen . 
<s> Oh weia , danke dass Du mein verwirrtes Hirn wieder auf Vordermann gebracht hast ! Liegt am Wetter ! 
<s> Klasse :D 
<s> Noooooooooo ! Ich hab keine Mail bekommen :( :( :( 
<s> Du Schlumpferkel ! 
<s> Blockbuster bekommt hier ja auch gleich mal eine ganz neue Bedeutung - vorausgesetzt , es coole Pixels im Film zu sehen sein :D 
<s> Hey cool ! Starship Troopers gehört auch zu meinen Lieblingen :D Allein schon diese herrlichen Propaganda-Einblendungen :) 
<s> Ach , schlumpf Dich ;) 
<s> Die Master-Materia hast Du soweit ich weiß alle nach dem Kampf gegen den Unterwasser-Weapon bekommen ( komm grad nicht auf seinen Namen ) . Für Emerald gab es einen Goldenen Chocobo ( der aber nicht unbedingt für die Gold Saucer geeignet war , da er recht schlechte Werte hatte ) . Ich muss zugeben , wie ich Emerald besiegt habe , weiß ich nicht mehr genau . Aber ich meine , mich zu erinnern , dass ich zwei meiner Charaktere tot in den Kampf bringen und auch so lassen musste . Dann spielten natürlich Phoenix auf Master-Stufe und die Ritter der Runde wichtige Rollen . Aber wie gesagt , genau weiß ich es nicht mehr . 
<s> Deal with it ! :P 
<s> Klingt doch ganz annehmbar , würde ich mir angucken . 
<s> Wenn ich die Wahl habe , nehme ich natürlich auch die hübschere Variante . Trotzdem halte ich Graphik für irrelevant , wenn es um die Qualität des Spieles an sich geht . Da ist Gameplay sehr viel wichtiger , ebenso gegebenenfalls Story , Präsentation , Soundtrack usw. 
<s> Den Film kenne ich nicht , aber : Ob der Film einen zweiten Teil in welcher Form auch immer möglich machen würde , machst Du allein von der Story abhängig , wie mir scheint . Ich bin mir sicher , ein zweiter Teil wäre auch bei CK möglich , alleine schon deshalb , weil man im " Citizen-Kane-Universum " eine völlig andere , zweite Geschichte erzählen könnte . Das ist im Prinzip immer so , es muss einfach nur eine Spielwelt / Filmwelt kreiert werden , schon hast Du zig Möglichkeiten , das Franchise auszuschlachten . Wenn wir uns bei der Beurteilung darauf beschränken , wie die Story aufgebaut ist , bleibt es in bezug auf TLoU dabei :  Das Spiel gibt keinen zweiten Teil her . Alles über Joel und Ellie ist erzählt . Es gibt nichts , was im zweiten Teil noch weitergeführt oder sinnvoll näher ausgeleuchtet werden könnte . Selbst eine Story-Line über eine erwachsene Ellie wäre vollkommen unnötig . 
<s> Klar ! Die Schlümpfe waren super damals :D Schlimm ist , dass es die immer noch gibt O. O 
<s> Das stimmt , ohne die exakt richtige Taktik hat man gegen Emerald kein Land gesehen . Der war schon echt übel . 
<s> Nicht schlecht , Herr Specht ! Die Weapons habe ich glaube ich nur in einem einzigen Spielstand alle vernichtet und auch nur , um es einfach mal geschafft zu haben . Worin ich richtig viel Zeit versenkt habe - und zwar in praktisch jedem Durchlauf - war die Chocobo-Zucht :D 
<s> Das stimmt , die Version ist mir auch bekannt . Aber wie Du schon selbst sagst , die vierte CD gehört nicht zum eigentlichen Spiel und ist daher in diesem Kommentarstrang irrelevant :) 
<s> Leider erkennen nur wenige , dass Graphik alleine ein ansonsten identisches Spiel weder gut noch schlecht macht . Darum gibt es Vergleichsbilder und Tests . 
<s> " Finde es auch schade , das heutzutage die meisten Spiele gleich einen nachfolger bekommen müssen , oder so angelegt sind , das es noch weiter Spiele in dem Szenarion geben könnte . " -> Ich hab schon versucht , es Contra weiter oben klar zu machen , aber es ist praktisch unmöglich , ein storybasiertes Spiel zu entwickeln , welches keinerlei Potential zu einem weiteren Spiel mit dem gleichen Background hat . Egal ob Pre- , Side- oder Sequel - irgendwas geht IMMER . Insofern bin ich sehr vorsichtig mit Aussagen , dass Spiele immer absichtlich so angelegt sind . 
<s> Dann schau Dir mal die Quantic-Dreams-Spiele an . Ein Studio mit gutem Leumund und durchaus erfolgreichen Spielen , dennoch werden keine zweiten , dritten oder vierten Teile entwickelt . Aber bei jedem wäre es durchaus möglich . 
<s> Korrektomundo . Auch wenn Dein Link irgendwie gar keinen Hinweis darauf gibt ;) 
<s> Oh , das Lied kenn ich gar nicht . Kein Wunder , es klingt selbst heute noch deutlich besser als der Crap , den ich damals gehört hab :D 
<s> Vermutlich verwechselst Du das mit den beiden Nachfolgern . FF8 und FF9 hatten jeweils tatsächlich 4 CDs . 
<s> Zumindest auf der PSX waren es definitiv nur 3 CDs . Das weiß ich hundertmillionprozentig sicher :) 
<s> Ah okay . Hab ich mir schon gedacht , dass es wohl so gemeint war . Vielen Dank ! 
<s> Die Abwandlung reimt sich auch nicht vom Sprachrhythmus her ( die zweite Wahl jedoch geht absolut ) , finde ich . Aber am meisten gespannt war ich auf Deine Bumm-Bumm-Übersetzung . Hast Du ganz passabel hingekriegt :D 
<s> Ich glaube ich liebe Dich <3 
<s> Klasse ! Ich erinnere mich noch an genau zwei Dinge zum Thema " E- Rotic " : 1. In meiner Klasse damals hatten wir mal eine Schüler-Disco veranstaltet . Unser Klassenlehrer war " not amused " über diese Musik . 2. Ein Kumpel von mir fand die Musik so cool , dass er sich das Album gekauft hat - und traute sich bei der Kasse nicht , die CD mit dem Cover nach oben auf den Tisch zu legen . Ja . Das waren noch Zeiten ! 
<s> Darf ich fragen , wie genau der englische Text dazu aussieht ?^ ^ 
<s> " Im Mittelpunkt des Geschehens steht der Storymodus . Dieser entspricht quasi der Einzelspieler-Kampagne , [ ... ] " -> Irgendwie bin ich gerade verwirrt . Es gibt eine Story im " MMO-Bereich " und zusätzlich eine Einzelspieler-Kampagne ? ----- Mich hat das Spiel bisher nicht überzeugt . Mein Eindruck war nach der SdK durchschnittlich und ich habe beim Kumpel auch schon ein paar Minuten selbst gespielt . Da hatte ich zwar nicht direkt eine Mission am Laufen ( war nur auf dem Weg dorthin ) , aber wirklich faszinierend fand ich das Spiel in der kurzen Zeit auch nicht . Eigentlich schade . Die spielinterne History bietet eigentlich viel Potential für eine durchdachte , spannende und nicht allzu ausgelutschte Story - aber dieses Potential scheint nicht wirklich ausgeschöpft zu werden . 
<s> Baxter auf Arte ? Was ist nur aus dieser Welt geworden ? o.O 
<s> Nein , ich fürchte die Zeiten sind vorbei . Aber in Gedenken an eben diese habe ich noch einen Letzten - und zwar den mit dem unbestreitbar tiefsinnigsten Text , der je geschrieben wurde ! Da kann selbst der Helge Schneider sich noch eine Scheibe von abschneiden ! " Wir machen dann bumm-bumm , wir machen dann bumm-bumm , wir machen dann bumm-bumm , das haut den Affen um ! " https://www.youtube.com/watch?v=FxsyVKYKVY8 
<s> Haha ! Ich kann's leider nicht abspielen ( Deutschland und GEMA und so ) , aber das Lied hab ich sofort wieder im Kopf :D Aber da kann ich mithalten ! https://www.youtube.com/watch?v=GDqxvHSPu5c 
<s> Einige Beispiele sind sehr gelungen ( z. B. Watch Dogs , auch GT6 scheint mir recht nahe an der PSX zu sein ) , die meisten anderen jedoch wären auf der alten Playsi wohl kaum so durchsetzbar gewesen . Bei Kingdom Hearts und FFXV stand FFVII eindeutig Pate :D 
<s> Weil ich's gerade gestern erst mal wieder angehört habe : https://www.youtube.com/watch?v=BRUfivx-NC4 
<s> Hey ! Sag nichts gegen mein Überspiel ! :D Aber ganz im Ernst , FF7 kann ich erschreckenderweise heute auch nicht mehr durchzocken . Liegt aber nicht am Grinden ( dieser Aspekt ist ja sogar noch recht gemäßigt im Vergleich zu anderen RPGs finde ich ) , sondern allgemein am Kampfsystem , welches selbst bei maximal eingestellter Geschwindigkeit doch recht lahm ist . Außerdem kann man beim siebten Teil noch nicht bequem mit Stick steuern , sondern muss das Steuerkreuz bemühen - was ich wesentlich anstrengender und unintuitiver finde . Racer von damals sind technisch in der Tat sehr schlecht gealtert , da macht auch GT leider keine Ausnahme von . Seinerzeit war es trotzdem der absolute Überknaller und ich hab die Karriere da bestimmt sechs , sieben Mal durchgezockt ( FF7 und auch FF8 kommen locker auf zweistellige Play-through-Counter ) . 
<s> Ja , spielen würde ich es sicher auch . Einfach , weil ich Naughty-Dog-Spiele einfach gerne zocke und ich mir nicht vorstellen kann , dass sie ein TLoU 2 völlig in den Sand setzen würden . Aber dass die den ersten Teil nochmal übertreffen können ( abseits der Graphik ) halte ich für extrem schwierig . 
<s> Ich hab mir schon gedacht , dass Du auf Prequels anspielen wirst . Ganz ehrlich , Du kannst mit dieser Argumentation von praktisch jedem Spiel mit einer Story behaupten , es wäre von Anfang an als Serie ausgelegt . Das ist doch Unsinn 
<s> Ich hatte für diese Sorte Spiele damals einfach keine Geduld . Für mich waren zu der Zeit J- RPGs und Racer das absolut Größte . 
<s> In der speziellen Ordnung eines Jugendzimmers gehen Anleitungen eben schnell verloren :) 
<s> Sehe ich ganz genauso . 
<s> Ich hoffe ja immer noch , dass " ehrlich am Längsten währt " . Jemanden im Team zu haben , der eigene Fehler erkennt und ( hoffentlich ! ) aus ihnen lernt , ist eigentlich ein Segen für jeden Chef . Und sollte er tatsächlich eine Anstellung bei jemand anderem finden , muss er ja nicht ausgerechnet dort eingesetzt werden , wo er im Yogventures-Debakel die meisten Fehler fabriziert hat . 
<s> Wie kommst Du darauf , dass TLoU von Anfang an so konzeptioniert war ? Es gibt im gesamten Spiel keinerlei Anzeichen dafür , dass die Story in irgendeiner Weise weitergeführt werden sollte bzw. die Spielwelt für mehr als ein Spiel reichen sollte . 
<s> Also eine direkte Fortsetzung mit Joel und Ellie würde ich alles andere als begrüßen . Die Geschichte ist auserzählt und gibt nichts mehr her . Allenfalls einen zweiten Teil mit Ellie alleine könnte man in Betracht ziehen , da sie ja noch ein Kind ist ( der zweite Teil könnte dann bei der erwachsenen Ellie ansetzen ) . Grundsätzlich wäre aber ein zweiter Teil mit komplett neuen Protagonisten deutlich sinnvoller und spannender . Davon abgesehen finde ich es wirklich schade , dass es immer weniger Spiele gibt , die nicht nur " stand-alone " konzipiert sind , sondern auch " stand-alone " bleiben . TLoU war geradezu prädestiniert für ein solches Spiel :( 
<s> Da ging es mir ehrlich gesagt genauso . Da wir beide aber mit der Zeit intelligenter und weiser geworden sind , werden wir das Spiel sowas von wegrocken ;) 
<s> Huch ! Das kommt jetzt aber unerwartet schnell . Ich freu mich schon sehr drauf , wird aber noch ein Weilchen warten müssen , bis ich ein paar andere Spiele abgearbeitet habe . 
<s> Das wird man an den Zuschauerzahlen sehen :D 
<s> Dein Kumpel war ja ein Poet vor dem Herrn ! \o/ 
<s> Na reicht doch , dass die Erde von bösen Aliens angegriffen wird ^^ 
<s> Meinetwegen . Die hab ich ja schon :) 
<s> Viel Erfolg den Anderen :) 
<s> Der Dienst heißt so , richtig . Abgesehen davon ist das Abspielen von Audio-CDs so ziemlich das , worauf ich am Meisten verzichten kann . Sehr viel wichtiger ist der Support eigener mp3 's , 3D-Unterstützung und externe Festplatten werden glaube ich auch noch nicht erkannt . 
<s> Nur eine kleine Randbemerkung , ohne mich hier weiter einklinken zu wollen : GG ist nicht " eingegrenzt " auf reifere Spieler . Die Seite hier ist offen für jeden , auch 15jährige Gamer können sich hier problemlos anmelden und werden genauso behandelt wie andere User auch . Was Du meinst , ist , dass GG auf reifere Spieler " ausgerichtet " ist , was ja schon durch den Slogan kenntlich gemacht ist . 
<s> Glückwunsch ! Auch wenn ich jetzt auf die nächsten Monate garantiert keine Chance mehr habe , auch was zu gewinnen . Meeeehhh ! 
<s> Auch von mir wieder Glückwünsche :) 
<s> Dennoch ist es wohl etwas weit her geholt , daraus zu schlussfolgern , dass dieses Vakuum nicht auch anders wieder hätte ausgefüllt werden können . 
<s> Ich hab nur Angst vor Zombies , die mich in heruntergekommenen Herrenhäusern anfallen wollen :) 
<s> Großartiger Kommentarstrang ! Mit dem dann aber auch Schluss ist ;) 
<s> Kein Plan , wie die Klassen heißen , aber ich würde meinen Charakter primär als " Krieger " auslegen und sekundär als " Dieb " . Hab ich bei Skyrim auch gemacht , weil's einfach toll ist , einerseits immer feste druff hauen zu können und gleichzeitig einen auf heimlich zu machen und mit Pfeil und Bogen aus dem Schatten heraus agieren zu können . 
<s> Die Idee mit der Tellerrand-Rubrik finde ich eigentlich gar nicht so schlecht . Besteht natürlich die Gefahr , dass die Rubrik den Gaming-Fokus von GG tatsächlich zu sehr verwässert . 
<s> Da sind wir tatsächlich mal einer Meinung , soweit ich das Spiel bisher beurteilen kann . 
<s> Vermutlich doch . Ganz sicher sogar . Weißt Du warum ? Das , was Du so großzügig dem Christentum zuschreibst , gab es garantiert auch schon im Römischen Reich . Ich lehne mich mal ganz weit aus dem Fenster , weil ich eigentlich kaum Ahnung von der damaligen Geschichtsschreibung habe , aber :  Sowas wie eheliche Treue gab es sicherlich schon vor Jesus Christus . Im Römischen Reich werden wohl auch kaum reihenweise Bücher verbrannt worden sein , um Wissen zu zerstören . Menschen , die sich um Kranke und Verletzte sowie Waisenkinder und Alte gekümmert haben , wird es wohl auch bei den Römern gegeben haben . Jaja , aber das Christentum hat schon viel geleistet . Ganz ohne Ironie . Aber erfunden oder etabliert hat sie eigentlich nicht so viel . Finde ich . 
<s> Joa , kaum angemeldet , schon die Erste fertig . Glückwunsch auch von mir ! 
<s> Und ohne das Christentum wäre dies selbstredend nie möglich gewesen . 
<s> Danke für eure Antworten . Ich hatte mir ja schon gedacht , dass solche Hüte gemeint waren , wollte dies aber nicht wahrhaben . Steht doch irgendwie in argem Missverhältnis zum Arbeitsaufwand . 
<s> Das war wirklich sehr mysteriös ! Der geneigte Zuschauer konnte ja auch leider kaum was erkennen . Wegen der authentischen Kameraführung . 
<s> Den zweiten Absatz unterschreibe ich so komplett . 
<s> Lümmel , Du ! 
<s> Hast recht . Lieber nicht . 
<s> Das ist natürlich richtig , Christentum besteht nicht ausschließlich aus Hexenverfolgung und ich wollte es auch ganz sicher nicht darauf reduzieren . Ehrenwort ! Allerdings hat vicbrother nunmal den Zusammenbruch des Römischen Reiches als chronologischen Anker gesetzt , nicht etwa die heutige Moderne , in der das ( kirchliche ! ) Christentum tatsächlich auch was für's Gemeinwohl tut . Da fand ich meinen Einwurf durchaus gerechtfertigt . 
<s> Ich habe mal " Kein fertiges Spiel , kein Geld von mir " angeklickt , allerdings trifft dies meine Meinung nur bedingt . Early Access interessiert mich derzeit einfach überhaupt nicht . Es gibt diese Art der Veröffentlichung , aber es ist mir völlig banane . Bei mir steht also weniger eine ideologische Grundüberzeugung Pate ( das scheint mir die Wahlmöglichkeit zu suggerieren , mag mich aber auch täuschen ) , sondern vielmehr schlichtes Desinteresse . 
<s> Ich verstehe da ehrlich gesagt immer noch Bahnhof :( 
<s> Die Serie habe ich nie wirklich gesehen . Immer nur mal einzelne Folgen , wenn es sich im Laufe der Jahre ergab ( insgesamt kenne ich wohl zehn Folgen spin-off-übergreifend ) . Hat mich leider nie wirklich überzeugen können , da ich immer den Eindruck einer Serie " typisch-amerikanischer Machart " hatte . 
<s> Deine Meinung sei Dir ungenommen , aber reicht es nicht , sich einmalig zu äußern ? Bei ein- und derselben News ? 
<s> Schöne Idee , uns Usern mal einen kleinen Einblick zu geben , wie aufwändig sowas für euch ist ! 
<s> Lass uns an Deiner Weisheit teilhaben ! 
<s> Ja , also die Hexenverbrennung war schon was richtig Gutes und hat verdammt viel mit den Werten zu tun , nach denen sich die Gesellschaft heute richtet . Not . 
<s> Oh weia . Habe ich den Film wirklich schon so lange nicht mehr gesehen ? Ich fand ihn gerade , als der fremde Planet entdeckt wurde , weniger dumm - weil man dann eben einiges unter " Naja , ist halt Sci-Fi " abhaken konnte . Machte die Standards in Story , Dramaturgie und Charakteren allerdings auch nicht besser ;) 
<s> " Überbevölkerung ? Das ist nur ein Ungleichgewicht in der Verteilung der Menschen auf das existierende Land ;) " -> Ich hoffe wirklich inständig , dass Du das ironisch meintest . Ich meine , es lässt sich ja schließlich ganz hervorragend auf dem Meeresgrund leben . Oder in der Wüste . Oder in den Urwäldern ( die wir by the way brauchen ) . Oder auf dem Himalaya . 
<s> Naja . Ich gestehe , ich habe Stargate schon seit etlichen Jahren nicht mehr angeschaut . Immerhin weiß ich noch , dass der Film emmerich-like nicht ohne zig Stereotypen und 08 /15 -Standards auskam . Trotzdem war der Film zumindest zur damaligen Zeit durchaus unterhaltsam , wie ich finde . Wäre der Film in der Form vor zwei oder drei Jahren erschienen , hätte ich ihn sicherlich aber deutlich schlechter bewertet , eben weil mich diese Standards annerven würden . 
<s> Ernsthaft ? Also " Stargate " war eigentlich schon ein ganz ordentlicher Film - insbesondere für einen Emmerich - aber aus potentiellen Nachfolgern kann fast mit 100 % iger Sicherheit nur Grütze rauskommen . Wenn Emmerich wieder an Bord ist . 
<s> Eingerahmt hinter einer Vitrine ? Mit Licht angeleuchtet und Laser-Barrieren gesichert ?^ ^ 
<s> Aha ! Danke für die vollumfängliche Aufklärung :) 
<s> Ja klar . 
<s> Hoffentlich kommt Sony da jetzt auch mal in die Puschen . 
<s> Und wer davon ist das Futter ? :D 
<s> Was bitte ? Das hab ich auch noch nie gehört :( 
<s> Ich finde ja , wir Mods sollten ruhig kostenpflichtig werden . Bei dem , was wir uns teilweise so antun müssen O___O 
<s> Guten Morgen ! In Zukunft nutze bitte die " Bearbeiten " -Funktion , wenn Du Deinen Kommentar erweitern willst . Danke :) 
<s> Ich bin glaube ich etwas später dazugestoßen . Meine Erstausgabe hatte " Killerspiele " zum Titelthema . Ich war damals ganz begeistert , dass es ein Gaming-Magazin tatsächlich wagte , mal keine Videospielhelden auf die Front zu packen . Dann direkt die Ausgabe gekauft und von da an schwer begeistert gewesen . Hab dann auch bis zum bitteren Ende durchgehalten . Sogar das finale " 10-Jahre-GEE " -Magazin habe ich gekauft , obwohl es im Prinzip nichts Neues darin gab . 
<s> Das will ich doch hoffen ! Und es ist doch gut zu wissen , dass es wirklich Aliens gibt , gell ? Und das haben wir nur den Wahnsinnsleuten zu verdanken , die warum auch immer bei solchen Blättern ihre D- Marks verdient haben ! 
<s> Ich gebe zu , in zartem Jugendalter habe ich Praline , Coupé und co . tatsächlich gerne konsumiert . Möpse waren ja so aufregend neu und dazu gab es sehr ulkige Berichte . Zum Beispiel über die streng geheime Area 51 , zu der die Redakteure ( weil sie ja so kompetent und angesehen sind ! ) selbstverständlich Zutritt bekommen haben und quasi belegt haben , dass es tatsächlich Außerirdische gibt ! Oder die spannende Abenteuer-Reportage über diesen einen afrikanischen Stamm , wo Männer irgend so ein Loch in 'nem Baum begatten mussten , wenn irgendwas geschah . Ja , ich gestehe : Zur damaligen Zeit in meinem damaligen Alter waren diese Blätter toll :D 
<s> Okay . Ist ja gut . Kennt ihr " Matador " ? Die Zeitschrift hat leider nicht lange überlebt , war aber die einzige , die ich tatsächlich auch gekauft habe . Die war echt nicht übel . 
<s> Erzähl uns doch noch ein wenig von Deinem Kumpel :) 
<s> Das unterschreibe ich so . 
<s> Ach so ! Du meintest das jetzt ironisch , oder ? 
<s> Man muss für alle Stimmungen vorbereitet sein . Praline anyone ? :) 
<s> Allerdings ! So weich wie Qualitätsware von Zewa und co . könnte das Papier der CBS niemals meine zarte Haut am Gesäß umschmeicheln . 
<s> Ich vermute sogar , dass der qualitative Aufschwung auf eben der GameStar begonnen hat . In den letzten Monate sind nämlich viele der ( ehemaligen ? ) GS-Redakteure auch bei der GP zugegen . Unter anderem seit Neuestem Heiko Klinge als Chef-Redakteur und André Pleschke . 
<s> Hä ? Also auf immerwütends Profil habe ich jetzt ehrlich gesagt keine News aufgelistet gesehen , die sich mit Mulitplayer beschäftigt hat . 
<s> Dann nehm ich den Playboy :D 
<s> Also ich kann jetzt nur für die GamePro sprechen , aber ich finde sie allmählich tatsächlich wieder lesbar . Previews und Tests sind noch immer von schwankender Qualität und auch die Redakteure sind mir nur bedingt sympathisch - aber die sonstigen Berichte und Specials , die man zu lesen bekommt , finde ich durchaus interessant . Das war bis vor einigen Monaten noch anders . 
<s> Glaub ich Dir nicht ! 
<s> Ich trauere noch immer der GEE hinterher . Die war schon verdammt gut , kaufen wollte sie trotzdem keiner . 
<s> So schön sind die Titten da aber auch nicht :( 
<s> Find ich gut . 
<s> Zum Glück liegt Qualität im Auge des Betrachters . 
<s> Ich bin da auch etwas erstaunt / verwirrt . Ist doch nur eine News unter vielen . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=pFlcqWQVVuU Einfach die Konsole gedanklich austauschen - für die Wii U habe ich nicht annähernd sowas Witziges gefunden :) 
<s> Das wird seitens GG zuviel Aufwand sein . Es spricht ja nichts dagegen , nach dem Versand user-intern eine Tauschbörse im Forum zu eröffnen . 
<s> Ui , bei Microsoft tut sich ja jetzt wirklich was . 18.000 angekündigte Entlassungen , ein geschlossenes Studio . Mal sehen , ob sich die Veränderungen auch positiv bemerkbar machen . 
<s> Ich geselle mich heimlich zu euch :) 
<s> Also eigentlich wollte ich mich ja ab jetzt raushalten , aber ... oh my god ! ... Du bist so eklig ! 
<s> Das geschieht alles freiwillig ! Wirklich ! 
<s> Hey ! Ich spiele seit Neuestem auch ein wenig auf 'm PC ! 
<s> Funktioniert alles bestens ! 
<s> Das vermute ich auch . 
<s> Tatsache . Gut , ich nehme alles zurück . 
<s> Stimmt doch gar nicht ! Ich habe gelacht und TROTZDEM noch einen ganzen Satz zustande gebracht ! Das ist viel beeindruckender ^^ 
<s> War das ein echter Werbe-Slogan von Microsoft ? O. O 
<s> Also ich hätte schon gerne ein paar Weltraumspiele mehr auf Konsole :) - aber ohne Wirtschaftssimulationen und MP braucht's auch nicht . 
<s> Äh , nur um sicherzugehen ( Du schreibst was von " CDs " ) - CDs kann die PS4 nicht abspielen . Die kann nur Blu-Rays und DVDs :) 
<s> Okay , das Einlegen der PS3-Disc - daran habe ich nicht gedacht . 
<s> Jetzt musste ich doch tatsächlich erstmal googeln , was " Kranwasser " ist . Hier im Norden nennt man das anders ^^ 
<s> Wäre auf jeden Fall ein netter Zug seitens Sony gewesen , allerdings wäre dies wohl auch nur für die Käufer der digitalen PS3-Version möglich gewesen . Nur da lässt sich der Besitz wirklich verifizieren . 
<s> Also Horror-Spiele sind eigentlich auch nicht so mein Genre ( ich mach mir schon beim Zugucken von Silent Hill fast in die Hose ^^ ) , aber TLoU war wirklich klasse . Ich hab's trotz der Pilz-Infizierten auch nie als wirkliches Horror-Spiel wahrgenommen , auch wenn es durchaus den einen oder anderen etwas unheimlicheren Abschnitt gab . Also : Nur Mut ! Wäre schade , wenn das Spiel ungenutzt bei Dir verstaubt :) 
<s> Ich sag ja nicht , dass A :I jetzt automatisch schlecht wird . Ich find's halt nur schade , dass das Spiel nun so x- beliebig wirkt . Neugierig bin ich nur auf das Spiel geworden , weil die Entwickler zunächst den Eindruck erweckt haben , das Alien wäre der wirklich einzige Gegner - was womöglich auch anfangs ihr Ziel war . 
<s> Dann klick die News halt nicht an . Oder ist Dir schon der Headliner zu viel ? 
<s> Gefunden ! * sarkasmus triumphierend in die höhe haltend * 
<s> Ich war schneller :P 
<s> Ich nehme an , das war nicht ganz ernst gemeint ? 
<s> Na wunderbar . Das ändert nichts daran , dass das Alleinstellungsmerkmal ( nur EIN Widersacher , nämlich das Alien ) nicht mehr vorhanden ist bzw. nie vorhanden war . So ist es einfach nur ein Stealth-Spiel , wie fast jedes andere auch . Schade drum . 
<s> Hitler hätte ja noch eines abzugeben gehabt . 
<s> Und wie kommst Du darauf , dass Jörg einen extravaganten Lebensstil pflegt ? Ach so ... " Könntest Du Dir vorstellen " . Super . Ich kann mir auch so einiges vorstellen . Ist aber nicht wirklich eine gute Argumentationsgrundlage Deinerseits , gelle ? 
<s> " In dieser behauptet der Kläger , dass ihn das Spiel " als Kidnapper , Mörder und Staatsfeind darstelle " . Dies hätte zu einem " höheren Grad an Realismus " geführt , was " sich direkt in höheren Verkaufsszahlen niederschlug " , gibt die Klage an . " -> Bwaaaahaaaahaaaa ! Wie geil ! 
<s> Bei Kopfhörer-Anschluss wird alles , was sonst über die Controller-Lautsprecher ausgegeben werden würde , ebenfalls über die Kopfhörer übertragen . Zumindest bei " Knack " war das definitiv so . 
<s> Wird garantiert nicht passieren , Naughty Dog gehört zu Sony . 
<s> Soweit ich mich erinnere wurde lediglich ausgesagt , dass es außer " Left behind " keine weiteren SP-DLCs geben wird . 
<s> Ich bin eben kein egoistisches Arschloch ^^ 
<s> Ganz genau , mein lieber Freund . Genau so etwas . Und wir wissen doch alle , was es ist ! Es ist ... http://images4.fanpop.com/image/photos/22200000/Flying-Spaghetti-Monster-church-of-the-flying-spaghetti-monster-22291120-640-682.jpg 
<s> Okay , ich mach mal den Spielverderber . Die Kartoffelsalat-Thematik muss nun nicht wirklich in jede News transportiert werden . Drei infizierte News reichen vollkommen ;) 
<s> Nein nein , lieber Falcon . Einfach nur " eine " :) 
<s> Danke , aber abgesehen vom D2-Untertitel hab ich auch so schon genug Sorgen ;) 
<s> Und ich wurde 1982 geboren . Kann das Zufall sein ? Ich glaube nicht ! 
<s> Auch in der Steinzeit wurde gearbeitet . Jagen und sammeln waren keine Hobbies . Der Unterschied zu heute ist eher , dass das alles damals ausschließlich für die Gemeinschaft getan wurde , während wir heute ein komplexes Wirtschaftssystem und Egoismus haben . 
<s> Er kann doch nichts dafür , dass er bibeltreu ist . 
<s> Bordello Prime ? Ist es das , was ich denke , dass es das ist ? Vielleicht sollte ich auch noch in den erlauchten Kreis der Backer hinzusto- äh ich meine komm- äh verdammt . Wie soll ich das denn jetzt schreiben ? 
<s> Hehe , kenn ich :) 
<s> Ja , welche Sorgen sollte ich denn sonst haben ? Da fällt mir beim besten Willen nichts ein :) 
<s> Wir wissen , dass da was kommt . Was Großes , Gigantisches . Ultimatives ! 
<s> Herrje , wie oft hast Du diesen Beitrag jetzt editiert ? Nun ist aber Schluss hier ;) 
<s> Das ist in der Motz-Gesellschaft leider eine sehr unpopuläre Meinung - die ich aber 100 % ig teile . 
<s> Auf der Bühne kenn ich Kaya leider nicht . Ich hab damals nur sein " Was guckst Du ? " auf Sat1 mitbekommen , das habe ich leider als Armutszeugnis deutscher Comedy wahrgenommen . Wobei ich glaube , dass die Sendung vor allem von Sat1 verhunzt wurde , weniger von Kaya . 
<s> Von Gronkh hab ich mir mal die ersten zehn Minuten seines " Outlast " -Let's -Plays angeschaut . Ich fand ihn gnadenlos uninteressant - vor allem , weil ich ihm nicht eine Sekunde glauben konnte , dass er das Spiel blind zum ersten Mal anzockte . Das hat er zwar immer wieder behauptet , aber seine Reaktionen wirkten viel zu einstudiert . 
<s> Na , ich muss mich doch irgendwie beschäftigen , jetzt wo ich nicht mehr arbeiten muss . 
<s> Ha , noch kein Kommentar ? Dann werde ich mal die Gunst der Stunde nutzen und mein Anliegen hier prominent präsentieren : Bitte , bitte , bitte deutscht auch beim zweiten Teil den Untertitel ein ! Da müsst ihr einfach konsequent bleiben ! Sowas wie bei Uncharted , wo beim ersten Teil noch eingedeutscht wurde und bei allen anderen Spielen nicht mehr möchte ich nicht nochmal erleben ! 
<s> Der PC ist nicht die richtige Plattform , es ist nur " eine " :P 
<s> Also ich freu mich einfach darüber , dass ich auch ohne Beta-Zugang schonmal einen " realistischeren " Einblick ins Spiel bekomme - bisher gab es ja nur Trailer und perfekt eingeübte Gameplay-Videos , welche nicht unbedingt auf die Qualität des Spieles rückschließen lassen . Ich kann Deinen Einwand , ob die SdK der richtige Rahmen dafür ist , aber durchaus nachvollziehen . 
<s> Ich geh mal eben die Millionen zählen , die ich beim Lotto gewonnen habe * träum * 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=azdwsXLmrHE 
<s> Was hat er denn gegen Super Mario ? Ist doch toll , wenn auch Videospielhelden mal zum Zuge kommen ^^ 
<s> Stimmt schon , eine Vorgeschichte zum ersten Alien-Film hätte es in der Tat nicht gebraucht . Potential hätte " Prometheus " dennoch gehabt , wie ich finde . 
<s> Kenn ich schon . Hab auf dem Bild ein Ei gesehen -> Bäh ! Sowas kriegst Du bei mir nicht serviert ! 
<s> Wobei ich auch durchaus sagen muss , dass ich seit meiner Erstbegutachtung von " Prometheus " auf einen DC Scotts warte mit mindestens einer weiteren Stunde Spieldauer . Alleine wenn man sich die Deleted Scenes auf der Blu-Ray anschaut - wären nur die im Film drin gewesen , wäre er meiner Meinung nach deutlich ( ! ) besser und schlüssiger geworden . 
<s> Jetzt wo Du's sagst - eine Actionszene in einem Meer aus Mayonnaise hätte dem Film wirklich gut zu Gesicht gestanden ^^ 
<s> Oh , dann will ich nichts gesagt haben . 
<s> Also an solchen Details muss man sich nun wirklich nicht aufhängen :D 
<s> Also ich weiß nicht . Der Film ist gut , so wie er ist . Eine Fortsetzung kann nur verlieren . Und seit " Prometheus " würde ich Scott auch nicht mehr als Qualitätssiegel verwenden - wobei der Film nun auch kein Totalausfall war . 
<s> Gott sei Dank hat mich die Werbung für den Film auf ZDF so sehr abgeschreckt , dass ich mir geschworen habe , niemals niemals niemals so geisteskrank zu werden , mir dieses Machwerk anzutun . Das waren von Anfang bis Ende die miesesten Filmsekunden , die ich mir seit Jahren antun musste . 
<s> Ich muss gestehen , mit der Neuverfilmung von Total Recall war ich durchaus zufrieden . Vor allem , weil deutlich weniger Action vorhanden war , als ich befürchtet habe . 
<s> Nein , muss er nicht . Das gibt ihm aber nicht das Recht , die Werbung einfach komplett abzuschalten . 
<s> Und wo genau wird in Deinem Beispiel ihm das Recht genommen ? Er kann immer noch auf Siemens zugehen und sagen , dass er das nicht in Ordnung findet , er kann immer noch Konkurrenzprodukte kaufen , die ein klassisches Geschäftsmodell nutzen . Es gibt auch in Deinem Vergleich keinerlei Rechtfertigung dafür , die Vorteile mitzunehmen und gleichzeitig den Vertragspartner ( Siemens ) auszubooten , indem die Werbung abgeschaltet wird . 
<s> Das Spiel ist leider genauso interessant wie ein Haufen Hundekot am Wegesrand . 
<s> Dann mal weiterhin viel Erfolg :) 
<s> Es kann nie und nimmer eine einseitige Benachteiligung geben , wenn der Kunde letztendlich auch Vorteile hat . Nämlich den Kauf der Waschmaschine zum Materialpreis und der Wegfall der Stromkosten . 
<s> Einfach mal 'ne Frechheit :'( 
<s> Doch . Weil sie dafür die Stromkosten nicht zahlen müssen . Dein Vergleich unterstützt Deine Argumentation " einseitige Benachteiligung " in keinster Weise . 
<s> Bei der PS4 musste ich bisher noch nie wegen eines Updates auf den Spielstart warten . 
<s> Ach DU bist das , der mir meine wohlverdienten Gewinne immer wegnimmt ! 
<s> Wurde die 2000-Grenze schonmal geknackt ? 
<s> Na , dann kannst Du irgendwann wenigstens Deinen Enkelkindern von Deinen leidvollen Kriegserfahrungen berichten ^^ PS : JAWOLL ! 
<s> Ich hoffe , man sieht die üblen Wunden nicht mehr ;) 
<s> Na da haben wir's doch ! :P * just kidding * Nein . Ernsthaft . Wenn es dahin Unklarheiten gibt , kann man sich als User durchaus absichern , indem der betreffende Mod gefragt wird . Wir beißen ja nicht . Meistens jedenfalls ;) 
<s> Also die Offtopic-Geschichte muss ja wirklich ein schweres Trauma für Dich sein . Nochmal zum Mitschreiben : Wir , die Mods , erlauben OT-Diskussionen . Dafür gibt es hunderte Beweise , egal ob wir in solchen Diskussionen beteiligt sind oder nicht . Aber nur weil wir etwas grundsätzlich erlauben , heißt das noch lange nicht , dass es keine Grenzen gibt . Die gibt es durchaus . Und wir , die Mods , sind es , die sie setzen . Nicht Du . Punkt . 
<s> Sozusagen die Special Edition :) 
<s> Herzlich willkommen :) 
<s> Hatte auch erst gedacht , dass er meinen Rechtschreibfehler meint , nur dann macht der Querverweis in der ersten Zeile keinen Sinn mehr . 
<s> Leider nein . 
<s> Auch hier im Westen gibt es unglaublich mies bezahlte Arbeit , die man aber annehmen muss , wenn einem nicht Hartz IV gestrichen werden soll . Da spielt es auch keine Rolle , ob Du Sonderschüler warst oder Abitur mit Einser-Schnitt hast . Das , was Dir die Agentur anbietet , musst Du in der Regel auch annehmen , solange sie " zumutbar " ist . Sonst stehst Du auch im Westen und mit Abitur ohne finanzielle Basis da . 
<s> Ich habe das Konzept sehr wohl verstanden . Und deswegen kann man " den Herrn " weder loben noch spotten . 
<s> Tatsächlich ? An und für sich ist doch bekannt , welche Aufgaben ein Moderator hat - wenn also ein Mod einen Kommentar verfasst , in dem seine Aufgaben tangiert werden , dann kann man diesen Kommentar als moderative Aussage annehmen . Werden die Aufgaben jedoch nicht tangiert , ist es doch eigentlich logisch , dass es sich um einen einfachen User-Kommentar handelt . Ich kann mir gerade tatsächlich nicht vorstellen , wo dies unklar werden könnte . 
<s> " Solange es ad blocker gibt und gleichzeitig die Werbung so penetrant und mies ist wie es zur Zeit ist , kann man keinem einzigen Leser einen Vorwurf machen , wenn er seine Freiheit nutzt und die Werbung blockiert . " -> Das behaupten hier viele Langer-Kritiker . Kannst Du mit Foto beweisen , dass die Werbung hier auf GG wirklich penetrant und mies ist ? " ( web Seite mit angeblicher Qualitaet rein werbefinanziert ... suuuperidee ) " -> Das stimmt doch gar nicht . 
<s> Wie kann man denn jemanden loben oder spotten , von dem man gar nicht weiß , ob es ihn gibt ? 
<s> Nein nein , da muss man nicht mitmachen ! Wirklich nicht ! Du hast da ganz gewaltig was missverstanden ! 
<s> Ich zittere vor Leidenschaft und Enthusiasmus ! Ich bebe förmlich ! 
<s> Tut mir leid , es war ein Alternativ-Vorschlag zu Deinem Wunsch , der sich leider nicht realisieren lässt ;) 
<s> Das Problem wurde bereits an Jörg weitergeleitet :) EDIT : Und just beim Schreiben dieser Zeilen haben wir eine Rückmeldung von Fabian bekommen , dass der Fehler behoben wurde . Es sollte also alles wieder in Ordnung sein :) 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Da ich leider nicht gewonnen habe , wird das wohl ausreichen müssen . Und wehe , wir versemmeln's ! 
<s> Gegenvorschlag : immerwütend und ich veranstalten einen Livestream , der hier als Top-News prominent präsentiert wird . Dann könnt ihr uns zuschauen , wie wir uns die Wampen vollknallen und gleichzeitig kultivierte Konversation betreiben . Quasi ein " Let's eat " :P 
<s> Und jetzt hast Du auch noch Gott mit ins Spiel gebracht ! 
<s> Na für ... für ... hmm . Den Papst ! 
<s> Sorry , aber so groß ist meine Wohnung leider nicht . Lebt ja auch nur ein kleiner Mann drin . 
<s> " ( finde die Stelle aber nicht mehr ) " -> Ein Verlust ! 
<s> Tatsache . Gehört beides zu Mindgeek . Man lernt nie aus . 
<s> Ich werde Dich bei Gelegenheit mal zum Kartoffelsalat-Essen zu mir nach Hause einladen :D 
<s> Deinem Link nach zu urteilen ist die Wii-Umgebung in der Tat erforderlich . 
<s> Wie ich in der anderen News bereits erwähnt habe , gehören Gewürzgurken ( schlesische Art - ich glaube , man nennt sie " schlesische Gurkenhappen " ) ohnehin zum Kartoffelsalat dazu und der Saft aus dem Glas wird für das Mayodressing mitverwendet :) 
<s> Haha , nein , soweit geht meine Liebe zur Mayo in Verbindung mit Kartoffeln dann doch nicht :) Bratkartoffeln bleiben weitestgehend pur , werden nur gewürzt . 
<s> Dann sind wir uns ja einig , auch wenn ich Mayonnaise aus der Tube als durchaus delikat empfinde :P 
<s> Das ist halt so ein beeindruckend faszinierendes Thema , dass es sich sogar schon in andere News ausbreitet :) 
<s> Joa . Ich war bei den Rezepten etwas erschrocken , dass da auch Senf reinkommt . Da es aber nur ganz wenig ist , wird man den wohl nicht schmecken , daher - akzeptabel :) 
<s> Willst Du etwa andeuten , dass auf leckere Fritten keine Mayo gehört ? Ich widerspreche ! 
<s> Ich glaube , wenn Du einen besseren Ruf hättest , hätte man den gelöschten Kommentar eher als " witzig gemeint " auffassen können . Ich bin aber auch durchaus der Meinung , dass Du Dich in den letzten Tagen wieder etwas gemäßigter ausgedrückt hast . Ich hoffe , das bleibt auch so ;) 
<s> Ui . Das ist dann doch etwas zu hart . Noch weiter unten geht ja kaum noch . 
<s> Genau so ist es ! Kein Erbarmen mit Lebensmitteln ! Erst recht nicht mit Kartoffeln ! 
<s> Hab gerade mal gegoogelt - klingt wirklich ziemlich simpel . Kartoffelsalat mache ich mir meist soviel , dass er für zwei Tage reicht . Hält die selbstgemachte Mayonnaise solange ( natürlich im Kühlschrank ) ? 
<s> Ersaufen sollen sie darin ! Ersaufen ! 
<s> Ich hätte gerne einen der Keys , weil ich am Mittwoch einen üblen Autounfall hatte ( glücklicherweise " nur " Blechschaden ! ) und wenigstens ein positives Erlebnis in dieser Woche haben möchte . 
<s> " Hier fanden bereits genretypische Elemente wie das Umschalten in eine Kampf-Perspektive und die strikte Rundenbasierung Einzug . " -> Ich finde durchaus , dass Moriarty differenziert hat . 
<s> Ich würde sagen , der zweite Wochendurchblick ist qualitativ eine Steigerung um 1.000 % - letzte Woche konnte ich damit nämlich leider überhaupt nichts anfangen . Diesmal habe ich den Artikel sehr gerne gelesen . Schön kurzweilig und weniger verworren :) 
<s> Vielen Dank für diesen tollen Artikel ! Besonders gelungen finde ich , dass Du Dir angemessen Zeit für die Anfänge des JRPG-Genres genommen hast und auch die wichtigsten Köpfe ( im wahrsten Sinne des Wortes ^^ ) hinter " Chrono Trigger " mit den wichtigsten Eckdaten vorgestellt hast . Top ! Dein Artikel hat schon jetzt gute Chancen , mein persönlicher Liebling dieses Jahres zu werden :) Was das Spiel angeht : Leider habe ich es bis heute noch nie gespielt , aber ich schätze , daran muss ich etwas ändern . JRPGs liebe ich ! Ich werd's mir dann wohl auf der Wii U holen . 
<s> Naja , ob das das " Schöne " am PC ist , sei mal dahingestellt :) 
<s> Das schon . Nur habe ich während meiner Nachtschicht-Zyklen keine Lust , mich mit etwas umfangreicherem Essenmachen zu beschäftigen . Sowas gibt es nur , wenn ich frei habe . Kartoffelsalat ist tatsächlich eines der wenigen Dinge , die ich selbst machen kann ( abgesehen von der Mayo * hust *) 
<s> Früher habe ich Tetris auf dem Gameboy gespielt und zwar immer ohne Ton. Langweilig wurde es nie . 
<s> Ich weiß , dass Keschun das kaum wirklich wird belegen können . Meine Frage war einzig dafür da , seine Aussage zu entlarven . 
<s> Klassische Fehlinterpretation ! Ich habe die letzten Tage noch keinen Kartoffelsalat gegessen :P 
<s> Also ein bisschen größer bin ich schon ;) 
<s> Also es vergeht ja kaum eine Woche , in der ich keine Lieferung von meinen schwarzwasserigen Kumpels aus über den Teich bekomme ! Gerade heute ist wieder eine schicke Bazooka angekommen ! Die probier ich auch gleich aus . Oh shit . Jetzt haben mich NSA , BND und all die anderen auf 'm Kieker :( 
<s> Ich vermute , das wird irgendwas sein , das sich unter " ferner liefen " kategorisieren lässt . F2P oder sowas . 
<s> Bald ist es soweit ! 
<s> Nichts zu danken :) 
<s> O. O - den gibt's also wirklich noch ? Oh . 
<s> Nee , datt is doch der Klinsiiii ! 
<s> Ich habe keine Bindung zum originalen " Dungeon Keeper " , daher trifft mich das jetzt nicht so sehr . 
<s> Kannst Du das zahlenmäßig belegen ? 
<s> Also ich konnte minutenlang nicht mehr aufhören zu lachen ^^ 
<s> Genau das ist der Punkt . 
<s> Bertie Vogts gibt's noch ?^ ^ 
<s> Bist Du denn auch jetzt mächtig stolz auf Dich selbst ? 
<s> Wir sind nie vom Thema abgekommen . Ist schon etwas engstirnig , eine Spieleseite nur auf die Noten im Testurteil zu beschränken und auf diesen Teilaspekt seine ganze Begründung aufzubauen , keinen Cent an die Betreiber zahlen zu wollen . Aber gut , wenn Dich nur die Noten interessieren ... ach nee , SdK guckst Du ja ganz gerne . Hm . 
<s> Wie gut , dass wir eine Intelligenzgranate wie Dich haben , der uns dabei tatkräftig unterstützen kann , ebenso intelligent zu werden . 
<s> Vorabnote oder endgültiges Testurteil - zweifellos eine Frage , über die sich diskutieren lässt . 
<s> Das Tool nennt sich " Dragon Age Keep " . 
<s> Sinnvoll wäre es schon , da die Spiele ähnlich wie bei den Mass-Effect-Spielen aufeinander aufbauen . Einen klassischen Savegame-Import wird es aufgrund der vielen Versions-Unterschiede von DA :I aber wohl nicht geben - dafür gibt es " Dragon Age Keep " , um Entscheidungen aus den ersten beiden Teilen zu kreieren . Das geht dann auch , ohne die Vorgänger je gespielt zu haben . http://www.gamersglobal.de/news/75548/dragon-age-3-savegame-import-mit-dragon-age-keep-update 
<s> Das sieht sehr vielversprechend aus . Und die Dialoge der Gruppenmitglieder scheinen endlich auch wieder humoriger und bissiger zu werden . Das hab ich beim zweiten Teil etwas vermisst . ... Maaaaaayyyyyheeeeemmm :D 
<s> Ist in Ordnung . Ob ich sowas nutzen würde , weiß ich nicht . 
<s> Passt schon . Hab Dich trotzdem lieb , Punny :) 
<s> Du gibst schon auf ? 
<s> Ich weiß nicht , wie es bei Rome 2 war , aber es ist heute eigentlich keine Seltenheit mehr , dass bestimmte Aspekte eines Spiels im Vorfeld nicht ausreichend getestet werden können . Insbesondere alles , was mit Online-Anbindung und -Inhalten zu tun hat . Jetzt könnte man natürlich sagen , " dann wartet halt noch ein paar Tage nach dem Release " - funktioniert leider nicht . Der durchschnittliche Leser von heute will die Tests sofort parat haben , nach ein paar Tagen kräht kein Hahn mehr danach . 
<s> Calli ? 
<s> Ich glaube ganz fest daran , dass ich noch größer werde ! 
<s> Falls das witzig gewesen sein soll - ist gründlich daneben gegangen . 
<s> Wenn man also eigene Fehler zugibt , die ursprüngliche Note senkt und ein Spiel daraufhin über längere Zeit weiter beobachtet - dann hat man keine " Eier " ? 
<s> Eigentlich nicht . Wenn wir als Mods tätig sind , dann liest Du meist Kommentare wie " Bitte keine Beleidigungen " oder " Schau doch mal in Foren-Thread X , da kann Dir eher geholfen werden " . Sprich Mod-Aussagen sind in der Regel Kommentare , die bezug auf die Regeln von GG nehmen oder Kommentare , in denen wir anderen Usern helfen , sich hier zurecht zu finden oder ihnen anderweitig helfen . Alles andere sind schlicht User-Aussagen von uns . Davon abgesehen ist es schlicht unfair und wie ich finde auch nicht entschuldbar , uns Mods immer wieder einen Strick daraus ziehen zu wollen , nur weil wir uns zu bestimmten Themen auf Jörgs bzw. GGs Seite stellen . Auch wir haben ein Recht zur Meinungsäußerung , ohne dass wir gleich als " Fanboys " tituliert werden müssen . @Mods / Jörg : Ich bin ja selbst noch nicht so lange hier als Mod tätig - falsch ich hier gerade was Falsches geschrieben habe , bitte korrigieren ! 
<s> Danke für Deine Antwort ! Verwirrend für mich und vermutlich auch andere User ist halt , dass bei PA beispielsweise " Andere " gleich zweimal aufgeführt ist , was zunächst den Anschein erwecken lässt , dass für jedes " Andere " wie " Mac " oder " Linux " bereits einen Button gibt , der nur halt jedesmal " Andere " heißt . Sprich , dass es intern bereits alles aufgeteilt ist . Bei genauerer Betrachtung ergibt das natürlich wenig Sinn , da die Kategorisierung " Andere " somit ad absurdum geführt wäre . 
<s> " Haben sie nicht die " Marke " groß gemacht und sich damit neuen Content verdient ? " -> Die Rewe-Kunden haben die Supermarkt-Kette auch " groß " gemacht . Und ? Bekommen die jetzt extra Vergünstigungen ? Klar könnte Sony so nett sein und einen günstigeren Preis für Besitzer der PS3-Version anbieten . Eine Verpflichtung sehe ich hier jedoch nicht , weder rechtlich ( das sowieso nicht ) noch moralisch . 
<s> Alleine Uncharted 3 hat bereits knapp 3 Jahre auf dem Buckel . Der erste Teil ist knapp 7 Jahre alt . 
<s> Bei Rayman Legends liegst Du völlig falsch . Die PS3-Version wurde für 30 € verkauft , die PS4-Version kostete 40 € , war also sogar teurer . 
<s> Für ein " verdammt wir haben nichts " sind aber verdammt viele , wirklich neue Spiele / - Fortsetzungen angekündigt bzw. bereits erschienen . 
<s> ... Aha . Sehr aufschlussreich . Irgendwie . 
<s> Mal rein interessehalber : Wieviel Aufwand steckt hinter solchen Veränderungen der Website ? Als Laie / Außenstehender stellt man sich das glaube ich immer etwas zu einfach vor . 
<s> Wie kommst Du darauf ? Auch dieser Test wird für jeden lesbar sein , jedoch mit 24-stündiger Verspätung für Nicht-Abonnenten . 
<s> Ja , wirklich ! Ihr wollt doch sicherlich weiterhin einen gesunden , quietschfidelen Community-Moderator haben , oder ? Gerade gestern hab ich mich erst böse verletzt ! Und das nur , weil ich ein Ei aufschlagen wollte ! Böse Schale ! Böse ! 
<s> Na meinetwegen . Soviel Toleranz muss sein :) 
<s> Du jedenfalls gehörst zu den Glanzlichtern der Unregistrierten . Einerseits kritisch , andererseits aber auch stets fair und in vernünftigem Ton zu kommentieren - das kann bei weitem nicht jeder , egal ob registriert oder nicht . 
<s> Endlich stinkt es hier nicht mehr so . 
<s> Klar arbeiten die schon an der nächsten Konsole . Werden im Moment zwar nicht viel mehr als Brain-Stormings sein , aber die nächste Konsole steht mit Sicherheit bei allen drei Großen längst zur Debatte . 
<s> Auf GG hast Du auch keine Performance-Einbußen , wenn Du der Bitte nachkommst . Flash-Gewitter ( ! ) , die Deinen PC stottern lassen ? Mach Dich nicht lächerlich . Was Du hier auf GG zu sehen bekommst , sind fast ausschließlich simple Banner . Mit denen kommt jeder PC und jede Internet-Verbindung klar . Wenn tatsächlich mal ungemütliche Werbung geschaltet wird , können User dies jederzeit im eigens dafür eingerichteten Foren-Thread mitteilen und Jörg kümmert sich alsbald darum , dass diese Werbung verschwindet . Und Du bzw. " Just me " ( falls das nicht Du bist ) behauptest ernsthaft , Jörg würde keine Größe zeigen ? 
<s> Die schnelle und sehr konsequente Handlung von Larian finde ich klasse ! Allerdings würde ich in einigen Wochen noch einen neuen Versuch starten und schauen , ob sich die Situation gebessert hat . Generell scheint die Funktion ja durchaus sinnvoll zu sein . 
<s> Okay , also doch Platzhalter . 
<s> Ich denke , da ist nichts nicht vergeben , sondern eher , dass die Infos einfach in der " Werbeplatz-Rotation " ( Du weißt , was ich meine ? ) drin sind , um für eine Registrierung zu werben . 
<s> Katzen toastende Menschen sind wirklich komische Leute ^^ 
<s> Den kannst Du noch gegen Wände werfen ! 
<s> Ich bin Pazifist und stolz drauf . Aber gegen mich hättest eh keine Chance gehabt . Kchchchchch ^^ 
<s> Bin ja schon ruhig * am rummaulen * 
<s> http://www.myvideo.de/watch/3786879/Lucilectric_Maedchen :) 
<s> Nö . 1 , 65 m und damit mache ich dem Jörg vermutlich gute Konkurrenz ^^ 
<s> Aber ich weiß doch noch gar nicht , wie man eine Gabel verwendet ! Bin doch noch so klein :'( 
<s> Ich hatte vergessen zu erwähnen , dass mir gefälligst keiner zu widersprechen hat :D 
<s> Wenn ich mir das alles so durchlese , bin ich ehrlich entsetzt ! Kartoffelsalat mit einer Brühe ? Und Senf ? Am besten noch Eier oben drauf ? Brrrr ! Ein guter Kartoffelsalat besteht aus Kartoffeln , Gewürzgurken , Zwiebeln und die Marinade aus einem Schuss Essig , Mayo und dem Saft der Gewürzgurken ! So und nicht anders ! 
<s> Wenigstens einer , der weiß wie es sich gehört ! 
<s> Äh , mit 'm Löffel ? Ich finde , dieses Essbesteck wird viel zu wenig beachtet , dabei kann man es für fast alles verwenden ^^ 
<s> Pffft ! Dann komm ich halt nicht zu Dir ! Pech gehabt ! Und überhaupt - Pommes rot-weiß ? Ich glaub , ich les nicht richtig ! So langsam mache ich mir echt Sorgen um Dich o.O ;) 
<s> Genial ! 
<s> Wenn ich Mayo mitbringen darf , gerne ! 
<s> Ich möchte hiermit ausdrücklich ausdrücken , dass solche News öfter den Weg zu GamersGlobal finden sollten ! Wirklich ! Ich find das total witzig und ein geringes Maß an Gamer-Bezug ist dank Kickstarter ja auch vorhanden :) 
<s> Ein Kartoffelsalat ohne Mayo kann doch kein echter Kartoffelsalat sein ! 
<s> Hör auf , ich kann nicht mehr :D :D :D 
<s> Das ist eine freche Lüge ! Du kennst ja noch gar nicht den Kartoffelsalat MEINER Mutter ! Denn wenn Du den kennen würdest , hättest Du jetzt nicht sowas behauptet ! Frechheit ! 
<s> Jetzt weißt Du , warum ich nicht kochen kann :D 
<s> Du isst Kartoffelsalat mit der Gabel ? Du bist ja komisch ;) 
<s> Der Gegenwarts-Anteil von Black Flag war sogar der bessere Teil . Von den Piraten hatte ich recht schnell die Schnauze voll und ich hoffe , dass die Thematik nicht irgendwann nochmal hervorgeholt wird ( und wenn , dann bitte nur in einem vernachlässigbaren F2P oder ähnlich blödem ! ) . Aye ! 
<s> Ich halte dagegen und sage , AC3 war wirklich klasse ! Das ist kein Scherz , ich fand das Spiel wirklich richtig gut . Alleine schon durch die Spielwelt , die mir wirklich zugesagt hat . Diese nordamerikanischen Wälder und so finde ich einfach klasse :) 
<s> Den Animus gab es auch in Teil 4 , sonst hätte der namenlose Mitarbeiter bei Abstergo ( den wir gespielt haben ) ja nicht die Erinnerungen von Kenway nacherleben können . Es war halt nur nicht mehr diese große " Liege " , sondern nur noch eine Art " VR-Headset " . Inwiefern die vorangegangenen Spiele mit dem vierten Teil verknüpft sind - darüber bin ich mir auch nicht ganz im Klaren , so ganz losgelöst scheint Black Flag jedoch nicht gewesen zu sein . Immerhin hatte man Kontakt zu den alten Weggefährten Desmonds , wenn auch nur über " quasi Telefon " ( mir fällt gerade kein passenderer Ausdruck ein ^^ ) . 
<s> Die ist auf Steuersparmodelle angewiesen ? Ich dachte immer , die behält ihr Geld einfach so , weil sie es für richtig hält ^^ 
<s> " Leute , die es bloß sehen , mögen glauben , dass Frauen wie Objekte behandelt werden , aber wenn sie es spielten , glaube ich kaum , dass sie es noch genauso empfinden würden . " -> Tatsächlich ? Dann soll er mal Alice Schwarzer ans Spiel lassen ^^ 
<s> Ach so . Wenn es von Dir so beabsichtigt war , will ich nichts gesagt haben :) Aber stimmt schon , ein , zwei Wiederholungen weniger hätten es auch getan . Abgesehen vom immer wieder erneuten Besiegen immer schwerer Bossgegner gab es ja wirklich nicht viel und erweiternde Story-Häppchen wurden mit jeder Wiederholung auch weniger . 
<s> Meinen Respekt hast Du ! 
<s> Ich kann nicht fassen , dass es am Ende tatsächlich ein irrwitziges 1 : 7 für uns geworden ist ! Ausgerechnet gegen Brasilien , die auch noch ihren Heimvorteil hatten ! 
<s> Scheibenkleister ! Chefkoch , stimmt's ? Hab ich auch gleich zensiert ! 
<s> Gut möglich . Fragt sich ja dann nur noch , welcher Planet besser besucht war ;) 
<s> Es war sogar 6x - die anderen 5 sind jetzt offline . 
<s> Du meinst sowas wie " FahrerInnen " oder " Fahrer / -innen " ? 
<s> Ich finde die Formulierung , die Du oben zitiert hast , ohnehin reichlich daneben . Bogen und Armbrust sind auch Schusswaffen . 
<s> Grundsätzlich kannst Du wirklich jede Version auf der PS4 spielen . Seitens Sony gibt es da keinerlei Restriktionen :) 
<s> Du meinst die Zeitschleife , richtig ? Die konnte man selbst enorm verkürzen , also etliche Wiederholungen verhindern . Man musste lediglich bei der Erweckung der Kristalle die Anweisungen von Fairy ignorieren und einfach weitermachen , nachdem sie " Stopp " gesagt hatte . Das Spiel hat hierzu auch immer wieder Hinweise gegeben , dies jedoch so subtil ( in einigen Gesprächen wurde eigentlich der Spieler angesprochen , obwohl sich die Charaktere unterhielten ) , das wohl die wenigsten Gamer darauf gekommen sind . Das Ende vom Lied war übrigens ein alternatives , deutlich kürzeres Ende mit leichterem Endkampf . 
<s> Wie ich schon schrieb , das sind einfach meine Erfahrungswerte . Egal , wo oder was ich lese , die weibliche Variante " -in / -innen " kommt praktisch immer als Zweites , nicht als Erstes . Und für mich ist das keinesfalls sexistisch gemeint , sondern dient dem Lesefluss . 
<s> Wo ich diesen " Mist " her habe ? Erfahrung . 
<s> Die Sache ist doch einfach : GamersGlobal verursacht Kosten , die sich nicht verhindern lassen . Wer weder imstande ist ... ... sich zu registrieren und ein Abo abzuschließen oder ... ... hin und wieder per Spende ein paar Euros an GG abzugeben oder ... ... den Adblocker , Ghostery oder ähnliches für GG zu deaktivieren oder ... ... den Amazon-Partnerlink zu verwenden oder ... ... ( habe ich was vergessen ? Dann bitte hier gedanklich hinzufügen ) ... ... der hat auf dieser Seite nicht wirklich was zu suchen . Niemand möchte " Schmarotzer " an seiner Seite wissen . Es gibt ja durchaus nachvollziehbare Gründe , Adblock eingeschaltet zu lassen ( Stichwort PC-Sicherheit ) , jedoch bietet GG genügend andere Möglichkeiten , sich für den Inhalt , der einem hier geboten wird , erkenntlich zu zeigen . Niemand muss sich hier Werbung gefallen lassen ! Komischerweise geht es in 95 % der Kommentare genau darum und um nichts anderes . 
<s> Von welchen Amateur-Redakteuren redest Du eigentlich ? 
<s> Die normalen User sollten aber auch bedenken , dass wir nicht " nur " , sondern " auch " als Mods hier aktiv sind . Tr1ns " Tschüss " war mit Sicherheit keine Mod- , sondern eine einfache User-Aussage und es sollte eigentlich gar nicht so schwer sein , beide Varianten zu unterscheiden . Wenn wir moderativ tätig werden , wird dies üblicherweise sehr deutlich vom Inhalt her . Ich finde , man muss nicht jede Aussage auf die Goldwaage legen , nur weil neben dem User-Namen " Community-Moderator " steht :) 
<s> Mal abgesehen von " Meine Damen und Herren " ist es absolut üblich , Frauen an zweiter Stelle zu nennen , was weniger mit Diskrimierung als vielmehr dem Lesefluss zu tun hat . Zumindest für mich liest sich diese Reihenfolge angenehmer und weniger holperig . 
<s> Aber im Optimalfall die Motivation , ein Geschäftsmodell mit allgemein akzeptierter , NICHT penetranter Werbung zu verwenden . Wenn er die Problematik seiner geringen Einkünfte nicht erkennt , dann ist es halt so und damit muss er dann leben . 
<s> Jetzt , wo Du's sagst . Ich war wohl schon etwas müde ^^ 
<s> Wem sagst Du das ? Mein Worte , my friend , meine Worte ^^ 
<s> Glückwunsch an die Gewinner :) 
<s> Das ist mein täglich Brot , lieber Larnak :) 
<s> Oh Gott , bitte nicht ! Es gibt nichts Schlimmeres , als wenn durch Werbung zig neue Tabs geöffnet werden ! 
<s> War ja auch nur ein Blubb . 
<s> Wie gut , dass ich meine Neugier bis jetzt zähmen konnte :) 
<s> Oh . Der Kaplan wurde gefressen . Nun denn , dann brauch er den Key ja gar nicht mehr , hehe :P 
<s> Dann antworte mal lieber auf meine Frage an Dich oben , damit ich gegebenenfalls erklärend ausholen kann . 
<s> Penetranz und Eleganz , fertig ist der Firlefanz ! Ich möchte wenigstens beim zweiten Versuch gewinnen , weil ich wie erwähnt meine ersten Versuche in Richtung PC-Gaming unternehme und nebenbei bereits jetzt davon angenervt bin ! Also nicht vom Gaming , sondern vom Aufrüsten , das ich dafür betreiben muss . Da muss selbstverständlich ein kleines Trostpflaster her , damit meine Tränchen alsbald wieder trocknen :'( 
<s> Das hat immerwütend doch eingangs auch ausgesagt ^^ 
<s> Bezichtige er mich nicht der Lüge ! 
<s> Was hast Du gesagt ? 
<s> Ich fürchte , dass wir Vicky so schnell nicht mehr loswerden . 
<s> Ich wollte nur sicher gehen , burdys Antwort hat mich dann doch etwas irritiert :) 
<s> Guckst Du auf mein Profil , weißte bescheid ;) 
<s> War das jetzt auf mich gemünzt ? Wenn ja , dann willst Du es scheinbar nicht kapieren . 
<s> Ich hoffe , das war ironisch gemeint ;) Klar kann ich die kaufen und nachher sagen , sie schmecke schlecht . Dämlich wird's erst , wenn ich sie noch zigmal erneut kaufe und andere damit vollheule , wie schlecht die doch ist ^^ 
<s> Also ich bin einfach " Gamer " . Und ein Mensch ^^ 
<s> Glückwunsch den Gewinnern ! 
<s> Also wie es bei D3 selbst aussieht , weiß ich jetzt nicht , aber falls Deine Aussage allgemein an die PS3 gerichtet war : auf der Konsole können maximal vier Controller gleichzeitig synchronisiert werden . 
<s> Der ganze Spot trieft nur so vor Dilettantismus . Dr. Klenk , das Mikrofon am oberen Bildauschnitt und zur Krönung dieses alberne Diagramm ^^ 
<s> Na , dann bin ich wohl kein " echter Core-Gamer " ;) Wenn mir ein Spiel nicht in den Kram passt , dann spiele ich es nicht . Egal welches Publisher-Logo mich auf dem Cover angrinst . Wenn mir das Spiel aber gefällt , dann spiele ich es . Egal , welches Publisher-Logo mich auf dem Cover angrinst . Von irgendwelchen Hardcore-Boykott-Aktionen halte ich persönlich herzlich wenig , sowas wird individuell entschieden . 
<s> Auch dieser kleine Teil der Kunden sind EA's Kunden und mit denen haben sie es sich nunmal verscherzt . Ich habe nicht geschrieben , dass es " alle " Kunden wären . Und warum bitteschön sollte ich jetzt nur noch Spiele von anderen Herstellern spielen ? Nur weil ich Dungeon Keeper ( Remake ) absolut daneben finde , soll ich auf die Dragon-Age-Spiele verzichten , die ich gut finde ? Ehrlich , diese " Du-nutzt-es-also-hast-Du-kein-Anrecht-auf-Kritik " -Argumentation ist schon reichlich kurzsichtig 
<s> Natürlich ist es nicht schlimm . Ich mache das selbst :  DLCs kaufen und ich wäre auch bereit , ein bisschen Geld locker zu machen , um meinem Helden z. B. ein schickes Outfit zu gönnen . Aber es lässt sich nicht leugnen , dass EA verdammt viel dafür getan hat , um es sich bei seiner ( traditionellen ) Kundschaft zu verscherzen . Und ich weiß zwar nicht mehr welche News es war , ist auch schon einige Wochen her , aber EA macht nicht zum ersten Mal Kunden dafür verantwortlich , dass ihre Geschäftspraktiken schlecht ankommen - nur , sie kommen mitunter eben völlig zu Recht schlecht an . 
<s> Klar , wie können die pösen , pösen Kunden auch völlig überteuerte Geschäftsmodelle doof finden ? Das ist wirklich skandalös !!! War ja nicht anders zu erwarten , dass die Schuld mal wieder beim Endkunden gesucht wird . Vielleicht sollte ihm mal jemand sagen , dass wir es sind , die ihm seinen Ferrari finanzieren , der jetzt direkt neben Lamborghini und Porsche steht . 
<s> Die Dialoge fand ich auch ziemlich schlimm . Am Schlimmsten hab ich diese plumpen " Macho " -Sprüche des Hauptcharas im Kopf , die er seiner Ork-Begleiterin gleich zu Beginn des Spieles an den Kopf geworfen hat . So etwas Bescheuertes war mir lange nicht mehr untergekommen , sowohl was die Sprüche an sich anging als auch im Hinblick darauf , dass Orks ja eigentlich ziemlich verhasste Kreaturen gewesen sein sollten und ich einen Menschen spielte . Grausig . 
<s> Wahrscheinlich bekomme ich nun Albträume . Aber was soll's ;) 
<s> Hö ? Ich hatte das weiter oben so verstanden , dass es von der BigWorld-Mod eine Enhanced Edition gibt , nicht dass das zwei völlig unterschiedliche Dinge sind . EDIT : Ach Quark , bei der Mod war es ja die " Recommended Version " :D 
<s> Faszinierend . Ich hätte nicht gedacht , dass ich mal einem Menschen begegne , der so radikal bei Musik in Videospielen ist . Für mich kaum nachvollziehbar , gerade die Musik trägt für mich ( wenn gut und passend gemacht ) unheimlich viel zur Spielatmosphäre bei . Wobei es durchaus auch einige wenige Spiele gibt , wo auch ich die Musik ausschalte . Tendenziell beispielsweise bei Racern . Dragon Quest VIII hab ich damals auch ohne Musik gespielt , weil ich den Soundtrack fürchterlich fand ( ganz im Gegensatz zum eigentlichen Spiel ) . Aber wie Du schon schriebst :  So unterscheiden sich die Geschmäcker :) 
<s> Hey , ich glaube , Du hast gerade auch gereimt ! 
<s> Ihr müsst mir einen Key geben ! Ich unternehme gerade meine ersten zaghaften Versuche , auch mal am PC zu spielen ! Das gehört unterstützt ! 
<s> Auch wenn man Ahnung von Finanzen und BWL hat , kann man sein Geld da lassen . Nämlich dann , wenn man auch über die Unternehmens-Historie bescheid weiß . Nintendo war längst nicht immer ein Sorgenkind und hat bei weitem genug Rücklagen , um die Wii U doppelt und dreifach zu überleben und dennoch nicht am Hungertuch zu nagen . 
<s> Groß und spannend ! :) 
<s> Oder ich lasse das Geld wo es ist . 
<s> O_____O Ich glaube , die Pressekonferenz muss ich mir mal angucken ! 
<s> Natürlich ist es ärgerlich , dass sich bei solchen News auch wieder " die üblichen Verdächtigen " anfinden , die sich darüber echauffieren , dass dies und das zur News gemacht wird . Solche Mitmenschen würde man aber auch bei News wie die über Mukoviszidose finden . Vielleicht nicht dieselben , aber andere , die darüber motzen , was das Thema auf einer Gaming-Plattform zu suchen hat . Und News wie diese hier führen ja längst nicht nur zu diesen Nörglern , sondern generell zu einer belebten Community , in der auch gute und sinnvolle Diskussionen entstehen . Z. B. unser Kommentarstrang hier , in der jeder sachlich seine Argumente mitteilt ;) 
<s> Ich kenn den ersten Teil nicht , aber Two Worlds 2 war so ziemlich mein größter Fehlkauf der letzten Jahre :( 
<s> Das Geschäftsjahr ist gerade mal ein Vierteljahr alt . Ich bin natürlich kein Experte in solchen Dingen , aber in neun Monaten kann noch viel passieren . Sowohl Negatives , als eben auch Positives . 
<s> Na , im zweiten Absatz hast Du ja gerade noch die Kurve gekriegt . Es ändert nichts daran , dass die Berichterstattung über und die Entwicklung der Wii U inzwischen positiv ist . Dass Open World bei Zelda nicht maßgeblich für den Börsenwert ist , ist logisch . Die Ankündigung eines Zeldas an sich kann sich jedoch durchaus positiv auswirken . Das ist schließlich eine der wichtigsten Marken , die bisher noch jede Nintendo-Konsole verkaufsmäßig angekurbelt hat . 
<s> Was ? Das sollte auch noch ein Reim sein ??? Aber da reimt sich doch nix ! 
<s> Inwiefern ? Ein Sympathisant Deiner Person zu werden ? Sorry , aber das werden wir beide nicht mehr erleben ;) 
<s> Es ist halt die Frage , ob der Mehraufwand durch den Gewinn gerechtfertigt ist . Würde GG das so handhaben , dass jedes Gerücht zunächst ergründet wird ( wobei man gerade bei Gerüchten eher selten eine Faktenaussage bekommen wird , sonst wären es keine Gerüchte ) , dann könnte sich GG damit rühmen , " Qualitäts-Journalismus " zu betreiben . Das Blöde ist , in den meisten Fällen wird erst Tage oder Wochen später über dieses " Gerücht " berichtet und es interessiert sich keine Sau mehr dafür . Da hat GG nix von . Wenn jede News erst genauestens nachrecherchiert wird , bleibt das Geld aus , Larnak hat das über mir ja auch schon beschrieben . Dass Du jetzt Printmagazine zum Vergleich heranziehst , ist unfair und als Vergleich auch nicht wirklich passend . Ein Magazin wie die M ! Games erscheint einmal monatlich , da wirst Du eine News wie diese hier ohnehin nie finden , weil sich das Gerücht bis Redaktionsschluss längst aufgelöst hat . Und für gründliche Recherchen bleibt vielleicht auch genug Zeit , eben weil es nicht so schnell gehen muss . Das Internet funktioniert nunmal anders , da geht es um Schnelligkeit . Das mag man doof finden , aber so ist es nunmal und deswegen die Nase rümpfen und von Boulevard-Journalismus reden ? Das wird der Leistung , die User und Redaktion hier tagtäglich liefern auch nicht wirklich gerecht . 
<s> Oha ! Ein Spiel , das in einem Atemzug mit FFVII genannt wird ? Da muss sich Septerra Core aber warm anziehen ;) 
<s> Aber wann nur soll ich das spielen ? Muss ich eben doch Millionär beim Lotto werden ! Argh ! 
<s> Darf ich den ersten Teil dann überspringen ? Das würde den Zeitaufwand ja um 100 Stunden verkürzen ;) Oh , Dein Edit kam erst während meines Geschreibsels . Hm . Ich muss mir das nochmal durch den Kopf gehen lassen . 
<s> Also bei der Wii U habe ich in letzter Zeit nur noch Positivschlagzeilen wahrgenommen . 
<s> Kann ich doch nix für , wenn Du versaute Gedanken hast ! Ich hab von Bratwürstchen gesprochen :D 
<s> Naja ! Also ich vermute mal , dass die Redaktionen von heute genug zu tun haben , um auch noch bei jedem Gerücht penibel nachzuforschen , ob da nun was Wahres dran ist . Und hätte GG ausgerechnet bei EA nachgefragt - was glaubst Du wohl , was als Antwort gekommen wäre ? Genau das , was jetzt im Update steht und bereits in der Originalmeldung in Erwägung gezogen wurde ;) 
<s> Ach , wenn mitten in der wildesten Action-Szene plötzlich die Werbung geschaltet wird - wer stört sich schon daran ? Ist doch nicht schlimm ^^ 
<s> Ja , dann hast Du aus Deinem Spielerprofil heraus gesehen natürlich nicht ganz unrecht . 
<s> Oh my ** ** ** god ! 
<s> Bezieht sich die Antwort jetzt speziell auf die Patches ? Zur 360 kann ich nicht viel sagen , da ich die Konsole nie besessen habe , aber auf meiner PS3 habe ich sowohl westliche als auch japanische Spiele gezockt und kann daher aus eigener Erfahrung sagen , dass Patches in der Tat vorrangig bei westlichen Publishern zu finden waren . Je " japanischer " ein Publisher / Entwickler war , desto seltener wurden solche Faxen . Mit Blick auf die Nintendo-Konsolen wird es noch konsumentenfreundlicher . 
<s> Dann komm mir nur nicht außer Atem ! Ach nee , vielleicht lieber doch :P 
<s> Endlich mal ein Kommentar von Dir , der mir durch und durch sympathisch ist - und das sage ich als Agnostiker mit stark atheistischem Einschlag ;) 
<s> Na , tut's schon weh ? :P 
<s> Um ehrlich zu sein , tendiere ich persönlich auch eher zur Testlauf-Theorie . Ein User hier schrieb , dass bei einem Fehler auch genausogut ein völlig absurd klingender Preis eingesetzt gewesen sein könnte . Stattdessen sind es saubere 4 , 99 € gewesen , die vom Geldwert her auch durchaus Sinn ergeben . Andererseits weiß ich nicht , wie solche Datenbanken aufgebaut sind . Die 4 , 99 € könnten auch aus einem ganz anderen Spiel des EA-Portfolios stammen oder aus einem DLC der hier betroffenen Spiele . 
<s> Nun , der aufmerksame Sven-Gellersen-Follower weiß selbstredend , dass ich gerade meine ersten zaghaften Versuche unternehme , auch auf dem PC zu spielen . Allerdings musst Du Dir keine Hoffnungen machen , dass ich meinen heißgeliebten Konsolen entsage - die sind und bleiben meine primären Zocker-Stationen :) 
<s> Bei Jadiger ging es darum , dass sich auf den Discs praktisch nichts mehr befindet ( so habe ich ihn jedenfalls verstanden ) und quasi das komplette Spiel erst aus dem Internet heruntergeladen wird . Und das ist faktisch falsch . Von Patches war gar nicht die Rede . Davon abgesehen , kann ich Spirits Kommentar über mir absolut zustimmen . Der Patch-Wahn ist auf Konsolen wesentlich geringer und wer keine Patches installieren kann , hat nur selten tatsächlich spaßhemmende Performance-Probleme , Bugs usw. 
<s> Nein , habe ich nicht . Als die Spiele aktuell waren , habe ich ausschließlich an der Konsole gespielt . Aktuell taste ich mich aber ganz langsam auch an die PC-Landschaft ran , die BG-Spiele würde ich also unter Umständen durchaus auch noch nachholen :) 
<s> Rausschmeißer ? Spielverderber ? Hornochse ? ;) 
<s> Hausmeister heißen heutzutage ja auch " Facility Manager " ;) 
<s> Okay . Hab ich mir schon gedacht und finde ich an sich auch begrüßenswert . Wenn ich die Wahl habe zwischen " einfach nur stumpf farmen um in der Hauptquest voran zu kommen " und " interessante Nebenquests erledigen um irgendwann stark genug für die Hauptquest zu sein " - ja , dann weiß ich , was ich wählen würde . 
<s> Genau solche Story-Twists sind es , die es in Videospielen viel zu selten gibt :( 
<s> Guten Geschmack Du hast :) 
<s> Okay , stimmt . Das müsste " BigBro " dann kurz klarstellen . Laut Deiner Interpretation hättest Du natürlich wiederum recht und ich nicht :D 
<s> Die finanziellen Schwierigkeiten werden aber nicht weniger , wenn man sich immer wieder den Unmut der potentiellen Käufer einfängt . Selbst EA müsste das inzwischen kapiert haben ;) 
<s> Tja , für viele Menschen ist es einfach ein Unding , eigenes fehlerhaftes Verhalten einzugestehen . Da kennt wohl jeder welche von im RL und im Internet wird's nicht besser sein :( 
<s> Ich vermute , weil " 4 , 99 € " nirgendwo bei EA oder Microsoft oder sonst wo für die Spiele hinterlegt ist . Insofern könnte bei einem Glitch wohl nur auf den Preis für die Vollversion , also " 59 , 99 € " zurückgegriffen werden . Kann natürlich sein , dass ich da falsch liege , ich bin da absoluter Laie . 
<s> Nicht unbedingt , oder ? Ob ich schonmal nur rechts einen Banner hatte , weiß ich nicht genau , aber wenn ich mich hier auslogge und die Werbung wieder aktiv ist , habe ich mal oben UND rechts , mal NUR oben Bannerwerbung . Kommt halt drauf an , welche Werbung gerade bei mir " an der Reihe " ist . 
<s> Genau das Gleiche ging mir auch durch den Kopf . So nach dem Motto , 10 Geräte sind vom Band und 11 Konsumenten wollten sie überraschenderweise haben ;) 
<s> Kann man denn nicht in Gebiete zurückkehren , um einfach nur zu farmen ? 
<s> Das sehe ich auch so . Die Faszination eines RPGs entwickelt sich für mich aus Spielwelt und Story . Die Kämpfe sind da ein vernachlässigbares Element . 
<s> Tu ich nicht . Ich habe tapfer gegenargumentiert ! :) 
<s> Vorfreude und Hype ist doch das Gleiche . Wurde mir mal gesagt . 
<s> " Auf den neuen Konsolen ist das genauso die CD sind eigentlich nur noch überflüssig . " -> Die Daten werden auf den neuen Konsolen nicht aus dem Internet geladen . Sie befinden sich komplett auf der Disc und werden lediglich installiert . 
<s> Das hätte ganz oben , als erster Kommentar stehen müssen . Jetzt ist es doch schon zu spät und wir beide kriegen wieder nix ab :( 
<s> Richtig , gerade deswegen fand ich die Antworten ja so toll :) 
<s> Großartig ! Also die Antworten , nicht die Beschwerde der Dumpfbacke . 
<s> Ich glaube , die beiden zitierten Antworten sind annähernd das , was Du im zweiten Absatz beschrieben hast - nur eben verpackt in typisch japanischer Höflichkeit ^^ 
<s> Sorry ^^ Denk Dir einfach einen anderen Zusammenhang zum Wort :) 
<s> Du schockierst mich ! Die Lindenstraße ist eines meiner schlimmsten Kindheitstraumata ! Diese fürchterliche Titelmusik ! Jedes Mal , wenn ich die höre , kriege ich einen Herzkasper ! Und Mutter Beimer ! * schauder * 
<s> Das soll Musiktext gewesen sein ? Himmel , wer hat das denn verbrochen ? 
<s> Ist das denn dann auch gefühlsecht ? 
<s> Das würde ich nicht so leichtfertig behaupten . Ich sag nur ... ... Julia - Wege zum Glück ... Sämtliche Rosamunde-Pilcher-Filme ... Und so weiter ;) 
<s> Ääähhh nein . Nicht wirklich ;) 
<s> Und was genau kann " ANNA " nun , was nicht exakt in dieser Form auch ohne Kinect möglich wäre ? 
<s> So ist es :) 
<s> Na super . Jetzt müssen sogar Frauen schon in den bescheuertsten Momenten drei-wetter-taft-mäßig sitzende Kapuzen tragen . Ich hoffe , dieser Trend findet bald mal ein Ende . 
<s> It's soooooo huuuuuuge ! 
<s> Ich konnte und kann die Kritik am DS3 auch nicht nachvollziehen . Der ist schon richtig gut . Aber mit dem DS4 hat Sony wirklich fast alles weiter verbessert :) 
<s> Unsinn . In GT gibt es schon längst Leistungspunkte für jedes Auto , die genau das verhindern . 
<s> Fürchterlich diese Werbung ! 
<s> Wie war das noch mit Liberalismus ? Scheint für Dich in Sachen Sex nicht zu gelten :P 
<s> Möchtest Du bei unserer testosterongeschwängert-romantisch-erotischen Runde mitmachen ?^ ^ 
<s> Männer haben aber auch Brüste :P * klugscheiß * 
<s> Poker-Turniere werden auf Sportsendern übertragen - das sagt doch alles ^^ 
<s> Tatsächlich ? Finde ich super ! 
<s> Weil sich der PS4-Controller wesentlich besser anfühlt . 
<s> Nein , das geht leider nicht . 
<s> Pfui deibel ! 
<s> Du hast mich glaube ich missverstanden . Mein " doch noch so ist " bezieht sich darauf , dass es in Videospielen auch heute noch so gut wie nie homosexuelle Charaktere gibt - am ehesten noch Lesben . 
<s> Und die Heuchelei erschließt sich Dir woraus ? 
<s> You made some pee in your pants ? 
<s> Willkommen in der Steinzeit . 
<s> Ach deswegen fühle ich mich so zu Dir hingezogen ! * knutschibuuuutschiiii * 
<s> Wenn es jedes Mal , wenn Du das Wort 'liberal " verwendest , einen Euro in Jörgs Kaffeekasse gäbe , könnte unser Chefredakteur die Yerli-Ferraris kaufen und hätte sogar noch was für ein Eis übrig . 
<s> Ich sehe da nichts künstlich forciertes / aufgesetztes . Nur etwas , was in der heutigen Zeit längst normal sein sollte und einen Entwickler , der sich traut , den Anfang zu machen ( im AAA-Segment ) . 
<s> Das sollte in unserer so " toleranten " Gesellschaft längst nichts Ungewöhnliches mehr sein . Traurig , dass es das doch noch ist . 
<s> Gehiiiiiiirrrrnnnnn ... 
<s> Juhu , wir sind uns mal einig :) 
<s> Gehiiiiiiiiiirrrrrnnnnn !!! * Dir ein Stück Hirn reich * ( Übersetzung : " Schau mal , hier hast Du ein Filet von der Großhirnrinde . Sehr schmackhaft ! " ) 
<s> Stimmt schon , der Beliebtheitsgrad ist natürlich wichtig . Ich persönlich sehe bei dessen Einschätzung aber nicht so die Probleme . Wenn man sich ein wenig mit Videospielen beschäftigt hat man oft schon eine recht genaue Vorstellung davon - trifft natürlich nicht auf jeden hier zu , aber es gibt ja noch andere Quellen , derer man sich bedienen kann . Dass viele nich nie ein Spiel hier bewertet haben , ist relativ unwichtig - denn je mehr Spiel X spielen , desto mehr User-Wertungen kommen zustande , desto besser ist der Durchschnitt als " richtige " Wertung zu interpretieren . 
<s> Der musste aber vorher auch ganz schön buckeln ;) 
<s> Krasse Sache :) 
<s> Abalone kenne ich nicht , aber bei Schach würde ich schon sagen , dass es eine alternative Wirklichkeit erzeugt . Eine , in der Pferde , Türme , Bauern usw. danach trachten , dem gegnerischen König das Leben zu nehmen / ihm sein Königreich zu entreißen ( das ist jetzt nicht abwertend oder lächerlichmachend gemeint , sollte meine Formulierung den Eindruck entwecken ) . 
<s> Wie wir dahin gekommen sind ? Chaos-Prinzip ! 
<s> Ich behaupte , selbst ein " gesunder Trollverstand " sollte dazu in der Lage sein :) 
<s> Womit wir wieder bei der Frage wären : Was macht Spiele ( hier : Videospiele ) im Kern einzigartig ? Meine Meinung :  Die Möglichkeit , in einer alternativen Wirklichkeit inter- oder wenigstens eigenaktiv zu werden . 
<s> Ja . 
<s> Und man kann natürlich keine Rückschlüsse auf die Anzahl von User-Wertungen ziehen ? Z. B. wenn ein Spiel erst seit einem Tag erhältlich ist ? Zahlenfakten sind natürlich toll , aber mit etwas gesundem Menschenverstand kann man jede User-Wertung in passende Relationen setzen . 
<s> Womit habe ich ein Problem ? 
<s> " Es gibt natürlich kein " IMMER und ABSOLUT richtig " , aber das behaupte ich auch nicht . " -> Genau das suggerierst Du jedoch immer wieder , weil Du zu jedem Detail gleich mit zig Analysen , Berichten , Meinungen von Wissenschaftlern und Branche-Profis wedelst . Deswegen eckst Du so oft an . Ich habe ja größten Respekt vor Deinem Einsatz , aber ich finde , dass Du gerade in Diskussionen oft weit über's Ziel hinaus schießt , weil Du suggerierst : " Schaut her , es gibt diese und jene Untersuchung , die darlegt , was die Quintessenz eines ( Video- ) Spieles sein sollte und deswegen ist das auch so " . 
<s> Nicht könnten , sondern können . Und auch nicht 1 ' sondern X - Du hast ja selbst eingeräumt , dass es nich tausend weitere Elemente gibt . Desweiteren ist es völlig irrelevant , wieviele Elemente zur Einzigartigkeit beitragen . Selbst wenn es nur eines ist , wie von Dir hier gerade behauptet , so ist das Gesamtpaket als solches bereits auch einzigartig . Zudem ist die Anzahl der einzigartig machenden Elemente auch kein Qualitätsmerkmal - was Du hier scheinbar aussagen möchtest . 
<s> Jetzt bin ich irritiert . Habe ich mich irgendwo widersprochen ? Wegen dem " gerade in den Kram passt " 
<s> Siehst Du und auch ich möchte maximalen Spaß haben . Wie dieser maximale Spaß erreicht wird ist ganz individuell und es gibt da kein richtig oder falsch , kein gut oder schlecht . Dafür aber Variante A , B , C , D usw. usf. Da nützen Dir auch jetzt nicht Deine wissenschaftlichen , soziologischen , spielmechanischen und noch mehr Analysen ( welche ich dennoch akzeptieren kann ) . 
<s> Außerdem lässt es sich dann nicht mehr schlecht trollen :) 
<s> Oh weia . Ich bin zusammen mit 27 anderen auf 'm letzten Platz gelandet o. o 
<s> Das Spiel steht auch noch auf meiner To-buy-Liste ! Aber die Zeit * jammer * 
<s> Juhu , jeder hat sein eigenes Universum ! Aber meines ( ! ) ist das einzig echte ! :D 
<s> Natürlich reicht das . Ich kann sicherlich auch einen Stein nehmen und gegen die Wand werfen . Aber möchte ich das ? Nein . Ich möchte mich der Illusion hingeben , in einer anderen Welt zu sein und in dieser aktiv werden zu können . Du möchtest in einem Spiel lernen . Die Mechaniken begreifen . Das allein reicht doch nicht ! Du könntest auch einen Beruf lernen , der Dir genau das bietet . 
<s> Wohl wahr . Es ist aber nicht mein Ziel ( ! ) zu lernen . Von daher ist das völlig irrelevant . Mein Ziel ist es zu spielen . Und da helfen Spiele , die Du nicht magst , ganz ungemein . 
<s> " Das Leben ist ein einziger Lernprozess " . Ob nun abwehrend oder nicht , niemand kann sich dieser simplen Wahrheit entziehen . Ich für meinen Teil habe keine Abwehrhaltung dem Lernen gegenüber . Aber wenn ich meine Konsole anmache , möchte ich in der Tat etwas anderes als " Lernen " . Mag für Dich sowas wie Frevel sein , am Ende ist das aber völlig legitim und erklärt die Existenzberechtigung von Spielen , die Deiner Meinung nach keine " Spiele " sind . Es ist sehr wohl eine valide Antwort . Nur weil ich das gleiche Ziel auch anders erreichen kann , werden plötzlich nicht irgendwelche Wege dorthin obsolet . Und um die " Natur des Mediums " ging es hier auch nicht wirklich , möchte ich meinen . 
<s> Klar gibt es noch mehr Elemente . Worum es in der Diskussion ging ? Keine Ahnung . Ich für meinen Teil habe aber gelesen :  Du fragst Dich , was Videospiele einzigartig macht und erklärt , dass es weder Welten , Charaktere noch Geschichten sind . Auf nichts anderes habe ich eine Antwort gegeben . Nämlich , dass das nicht die einzigen Aspekte eines Videospiels sind und es keinen Sinn macht , sich nur diese drei herauszupicken , um Deine Behauptung zu stützen . 
<s> Genau . Du hast es aber nicht gezeigt , sondern gezielt die Aspekte genannt , die Videospiele wie " Watch_Dogs " oder " Wolfenstein " oder " Skyrim " oder oder oder eben NICHT einzigartig machen . Selbstlos wie ich bin , habe ich Dir dabei einfach mal geholfen ^^ 
<s> Und wieder begehst Du den Fehler , nur drei von vier Elementen zu nennen . 
<s> " Extrem viele Menschen spielen heute Spiele aus Gründen , die mit Spielen an sich nichts zu tun haben . " -> Gespielt wird seit jeher , um sich abzulenken . Daran hat sich auch heute nichts geändert . Zumindest auf das Erwachsenenalter trifft dies definitiv zu . In der Kindheit ist das was anderes , da hat Spielen vorrangig mit Lernen zu tun und zwar umso mehr , je jünger das Kind ist . 
<s> Deine Aussage habe ich durchaus begriffen und ihr widerspreche ich selbstverständlich nicht - sinnvoll ist sie dennoch nicht . Weder die Welten , noch die Charaktere , noch die Geschichten kannst Du in einem Videospiel für sich alleine betrachten ( ebenso nicht bei Filmen oder Büchern ) , sie funktionieren erst im Zusammenspiel miteinander . Beim Videospiel kommt dann noch die Eigenaktivität des Konsumenten dazu , als viertes wichtiges Element . Du kannst nicht einfach drei Elemente nennen , die Du auch in anderen Medien findest und ausgerechnet das vierte , das das Medium " Videospiel " einzigartig macht mal eben ausklammern . 
<s> Ich wollte auch schon immer RPGs in weniger als 30 Minuten beenden :) 
<s> Sei mal gefälligst nicht so elitär * motz * 
<s> Da könnten wir ansetzen ! 
<s> Welten , Charaktere und Geschichten gepaart mit der grundsätzlich vorhandenen Eigenaktivität des Spielers machen Videospiele sehr wohl einzigartig und zeichnen sie aus . 
<s> Das sagst Du so in Deinem jugendlichen Leichtsinn ;) 
<s> Frechheit übrigens , dass Du jetzt 8 ( ! ) Punkte vor mir liegst ! Das hol ich doch nie mehr auf :'( 
<s> Hauptsache , wir haben doch noch gewonnen :) 
<s> Hm . Ich finde , gerade bei unserem Hobby hat sich der Begriff " Kopien " recht etabliert und ich persönlich empfinde ihn nicht als negativ . Ganz im Gegensatz natürlich zu " Raubkopien " ;) 
<s> Und wenn auch JoG , Tr1n und McSpain k. o. am Boden liegen , ich werde stoisch weiter stehen ! 
<s> Schon blöd , oder ? Wenn man mit nix zufrieden sein kann ? 
<s> Aber wir vier , wir halten zusammen ! Uns haut das nicht um ! 
<s> Ich habe sogar die News gelesen und erst DANACH das Teaserbild genauer unter die Lupe genommen . Kaum zu glauben , aber wirklich wahr ;) 
<s> Viel Glück den anderen :) 
<s> Und da bleibt sie auch ! Bis ich sie klammheimlich wieder daraus entferne ;) 
<s> Da bin ich ganz bei Dir . 
<s> Ich glaube , Yamauchi ist jemand , der sich sehr auf kleine Details versteift und dabei das große Ganze aus den Augen verliert . 
<s> Einen Komplett-PC , den ich vor einigen Jahren für 400 € gekauft habe . Zu meiner Verteidigung : Es sollte kein Gaming-PC sein ;) 
<s> Super ! Gleich mal in den Warenkorb gelegt ! :D 
<s> Wir kriegen Dich ! Hnyaaaaaaa !!!! 
<s> Ist vorbestellt , aber da bleib ich dann doch lieber auf der Konsole :) 
<s> Ich könnte heulen ! Praktisch alle Graphikoptionen mussten ganz niedrig eingestellt werden :( 
<s> Wenigstens ein Hattrick hat gefälligst drin zu sein :) 
<s> Nichts dabei diesmal , was mich interessiert oder von dem ich vorher überhaupt je was gehört habe . Sommerloch ! 
<s> Bei mir steht 4,5 :) Hab ja gestern Abend schon angefangen ( 2,5 Stunden ) und heute Vormittag hab ich dann den Rest gemacht . 
<s> Hab's grad beendet . Tolles Spiel ! Und der Soundtrack weiß auch zu gefallen :) 
<s> Und weil ich gerade wahnsinnig bin , kam direkt noch " The Witcher " dazu . Weils's ja grad nur 1 , 59 € kostet und es deshalb nicht so schlimm ist , wenn ich es am Ende wegen meiner verbauten PC-Hardware doch nicht zum Laufen kriege . Wenn es allerdings klappt , kommt der zweite Teil gleich hinterher und die Hoffnung beginnt von Neuem :) 
<s> Genau genommen war sich Yamauchi lange Zeit nicht sicher , ob die PS4-Version bereits die Ziffer " 7 " verdient hätte oder ob die Neuerungen nicht ausreichend dafür sein würden . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Ich wette , der Teil mit dem Mülleimer in der Fußgängerzone hat Dir den entscheidenden Vorteil gebracht :) 
<s> Und jetzt nochmal meinen Glückwunsch zum Spiel ! Unter den gegebenen persönlichen Umständen hat es niemand mehr verdient als Du :) 
<s> Wegen Deiner Frage im bereits offline genommenen Doppelpost : Nein , Du kannst keine Kommentare löschen , das bleibt Moderatoren und der Redaktion vorbehalten . Ein Hinweis im Doppelpost , wie Du es getan hast , ist aber immer gerne gesehen :) 
<s> Na , ich bin ja mal gespannt , ob endlich mal ein paar Baustellen bearbeitet werden . 
<s> Oh weia . Ich bin fremd gegangen ! Ich habe mir auf Steam ( PC ! P ! C !!!! ) " To the moon " inklusive Soundtrack für 3 , 59 € gekauft . 
<s> Man muss kein Fußball-Fan sein , um diesen Mist als genau das zu erkennen . Ist sie zufällig Republikanerin ? Bei der Qualität würde es mich nicht wundern . 
<s> Ich glaube wir kommen ins Finale und und scheitern dann . 
<s> Der Mann muss es ja wissen :D 
<s> Ja , ein Rabatt wäre natürlich ein verdammt feiner Zug gewesen , keine Frage . 
<s> Dobsch ? Das hab ich ja noch nie gehört ^^ 
<s> Nur 30 Punkte hinter Platz 1 ! 
<s> Igitt ! Pfui ! Bäh ! 
<s> Ich bezog mich aber nunmal nicht auf das FC4-Cover , also geht es logischerweise auch nicht darum in unserem Kommentarstrang . " Du gehörst echt geschlagen ... " ( Veröffentlicht am 19. 05.14 um 15:27 ) -> Das ist eine Beleidigung . " Dann solltest Du wohl mal besser an Deiner Hand-Augen-Koordination arbeiten , wenn Dein Kinect besser reagiert ... " ( Veröffentlicht am 24. 06.14 um 16:15 ) -> Hier kann man sich darüber streiten , ob das tatsächlich schon eine Beleidigung ist oder nicht , es ist aber definitiv hart an der Grenze . Das sind jetzt nur zwei Beispiele , die ich auf die Schnelle noch von Dir gefunden habe . Ich werde jetzt sicher nicht jeden einzelnen Kommentar von Dir durchgehen . Selbstverständlich wirst Du jetzt weiterhin steif und fest behaupten , dass seien keine Beleidigungen und es würde nur was in Deine Aussagen hineininterpretiert werden , was gar nicht stimme . Zumindest ins erste Zitat muss jedoch rein gar nichts " hineininterpretiert " werden , um eine klare Beleidigung zu sehen . Und Du kannst mir gerne glauben , dass das beileibe kein Einzelfall von Dir ist . Ich glaube Dir ja gerne , dass Du niemanden beleidigen möchtest ( Du hast einfach einen etwas ruppigeren Tonfall drauf als andere User ) , aber dann darf sowas wie die beiden Zitate oben nicht passieren . Wenn es dann doch mal passiert ( niemand ist schließlich perfekt und hat mal einen schlechten Tag ) , dann gehört es zum guten Anstand , das auch mal einzusehen , über das Ziel hinausgeschossen zu sein und sich zu entschuldigen . Denn selbst wenn Du es anders gemeint hast : Es geht darum , wie etwas beim Empfänger ankommt und nicht darum , wie der Sender es gemeint hat . Dieser Verantwortung kannst Du Dich nicht entziehen , denn es ist DEIN Job , sich unmissverständlich und klar auszudrücken . Da das oft genug nicht klappt , solltest Du mal über Deine Art und Weise , sich auszudrücken nachdenken . " Ich verbiete auch niemandem den Mund , da werden schon wieder Sachen in meine Beiträge reininterpretiert , die ich nie geschrieben habe . Im Gegenteil , ich habe sogar gesagt , er soll doch einfach eine E-Mail an den Publisher schreiben . Denn dort ist der Aufschrei ja wohl definitiv besser aufgehoben , da er hier von den betroffenen Stellen eh nicht gelesen wird . " -> Du kritisierst hier ständig und oft genug keinesfalls konstruktiv sondern schlicht auf einem banalen " Mecker " -Niveau . Hey , was hältst Du davon , wenn DU in Zukunft einfach mal E-Mails an Publisher / Entwickler schreibst ! " Das hab ich zwar geschrieben , aber nicht in der Form , wie Du das hier darstellst . Jeder darf seine Kritik und Meinung gerne konstruktiv ( ! ) in Diskussionen einbringen . " -> Doch , Falcon . Genau das hast Du . Ich habe eine leicht veränderte Wortwahl genommen , inhaltlich war es aber nunmal exakt das , was Du ausgesagt hast . Und wie ich weiter oben gerade schon schrieb , Deine eigene Kritik an XY ist oft genug alles andere als konstruktiv ( ! ) , also fordere nicht andere dazu auf , so zu argumentieren . Wer im Glashaus sitzt , sollte nicht mit Steinen werfen . 
<s> Du redest hier ziemlich am Thema vorbei . Das Far-Cry -4-Cover war nicht Gegenstand meiner Kritik an Dich und wie Du auf eine Bannkeule kommst , ist mir auch schleierhaft . Du hast hier einen User aufgefordert , sich in seinem stillen Kämmerlein über etwas aufzuregen und andere damit nicht zu behelligen . Ich verrat Dir mal was :  DU bist einer der sehr wenigen User , deren Beiträge sich zu 90 % aus " Kritik " zu Spielen , Konsolen und anderen Themen zusammensetzen - Deine regelmäßigen Beleidigungen gegen andere Gamer ( ob nun pauschal oder direkt ) lass ich mal außen vor . Und da wagst Du es allen Ernstes , einem anderen User den Mund verbieten zu wollen oder es ihm zumindest deutlich nahe zu legen , sich in Zukunft nicht mehr zu äußern ? Nur weil er eine Kritik über bestimmte Spielinhalte äußert ? Das ist sowas von unverschämt ! Ob er dabei nun Spiele erwischt , die Dir gefallen oder nicht :  Das ist sein gutes Recht ! Meinungsfreiheit und so , weißte . Deine stete und sich oft genug selbst wiederholende Kritik über was auch immer wird Dir ja auch zugestanden . 
<s> Herzlichen Glückwunsch zur zweiten Vaterschaft :) 
<s> Na ? Was wolltest Du schreiben ?^ ^ 
<s> Durch das Erringen von Medaillen sowie das Schreiben von Kommentaren ( zusätzlich zu den EXP ) . 
<s> Das ist die Frau von Peter Lustig ! 
<s> PS4 Weil ich den Entwicklern zeigen möchte , dass sinnlose Gewaltzelebrierungen sinnlos sind und diese komische Bullet-View direkt mal ausschalten werde ! Davon mache ich dann einen Screenshot und schick ihn den Verantwortlichen ! 
<s> Es gibt auch Menschen , die auf sowas stehen : http://de.m.wikipedia.org/wiki/Objektsexualität Mir ist natürlich klar , dass das weder auf Tock3r noch auf IhrName zutrifft ! 
<s> Schau mal in den Spiegel . Ehrlich , diese Aufforderung ausgerechnet von DIR ist schon reichlich dreist . 
<s> Naja . Hab vor Kurzem noch Watch_Dogs gespielt , da war's genauso . Hab mich schon quasi dran gewöhnt ^^ 
<s> Ui , das ist spannend ! Wer mag's wohl sein ? 
<s> " Es gibt auf RaceDepartment übrigens schon einen Mod der den Blur Filter in der Cockpit Cam entfernt . ;) " -> Wichtiger wäre jetzt zu wissen , ob die Cockpit-Ansicht dadurch hübscher wird . Manchmal ist Unschärfe ja auch ein Segen ;) 
<s> Haha , danke ! Aber siehe unten : ich bin Konsolero :) 
<s> Und wie lang sind die längsten Ausdauer-Rennen ? Bei Gran Turismo dauert ein normales Rennen schon bis zu 10 Minuten . 
<s> Scheint mir ein typischer " Kauf-ich-mir-für -30 € " -Titel zu sein . 
<s> Ich frag mich sowieso , warum Driften in wirklich jedes Rennspiel reingeklatscht wird . Hat mit Rennsport nicht mehr wirklich was zu tun und nervt nur . 
<s> Kudos für diese Aussage ! 
<s> Welcome to our glorious internet ... 
<s> Was ist denn eine Komplettkonvertierung ? Sowas wie eine " Mod Deluxe mit Sahnehäubchen " ? 
<s> Okay . 
<s> Der " Bearbeiten " -Button ist nicht zum Anschauen da . 
<s> Sind das die , die auch " Of Orcs and Men " gemacht haben ? 
<s> Ja , auf den PC würde ich tendenziell auch mal setzen wollen . Aber als Konsolero hab ich keinen Bock , mich mit Details wie Graphik-Karten bzw. überhaupt Hardware-Zusammenstellungen und Treibern auseinanderzusetzen . Und von auf gut Glück kaufen in der Hoffnung , dass mein PC Spiel XY packt halte ich auch nicht viel . Aber gut , sowas wie " To the moon " würde wohl auch mein PC schaffen :D 
<s> Ich finde , die E3-Pressekonferenzen kann man nicht wirklich als Maßstab dafür nehmen , was in Zukunft zu erwarten ist . Klar wird da viel Rumgeballere und Brachial-action gezeigt . Passt mir auch nicht , aber das ist nunmal leider das , wovon die großen Publisher glauben , dass die Masse ( und Du und ich sind leider nicht die Masse ) es geil findet . Bei den E3-Geheimtipps von SPON wird unter anderem auch " Never alone " vorgestellt . Ein Spiel , das so weit entfernt von Rumgeballere und Rumgefahre ist , wie es nur geht . Leider kein Exklusivtitel , aber das zeigt auch nur , dass man auch außerhalb der Exklusiven Abwechslung findet . Man muss nur eben etwas genauer hinschauen . Und auf Wii U wird das Spiel übrigens nicht erscheinen . Mann , ich hätte jetzt richtig Bock , Wind Waker HD weiter zu zocken . Kann ich jetzt nur leider nicht , bin ja nicht zu Hause :( 
<s> Das ist Quark . " Richtig exklusive Spiele " ? Du weißt genauso gut wie ich , dass die PS3 mit reichlich exklusiven Spielen gesegnet war , genauso wie PS2 und PSX . Und das sogar mit breit gefächerter Genre-Abdeckung . Was genau bewegt Dich jetzt zu der Aussage , die PS4- / X1-Generation sei schon froh darüber , wenn sie überhaupt noch 30-minütige DLC-Missionen zeitexklusiv bekommen ? Sony wird auch bei der PS4 mit ausreichend " richtig exklusiven " Spielen ausgestattet sein , daran kann man derzeit nicht ernsthaft zweifeln mit Blick auf die bisherige Sony-Konsolen-Historie . Mit " Knack " und " Killzone :  Shadow Fall " wurde schon gut vorgelegt - klar , beides keine absoluten Topspiele , aber sowas kann man zum Konsolenstart auch beim besten Willen nicht erwarten . Also Deine Nintendo-Euphorie in allen Ehren ( ich finde die Wii U ja auch klasse ) , aber hier hast Du etwas an der Realität vorbeigeschrieben ;) 
<s> Kann ich definitiv bestätigen . Keines der aktuellen Spiele war für mich DER Grund schlechthin , mir eine Wii U zuzulegen . Aber allmählich passt das Gesamtpaket - es kommen immer mehr Spiele , die ich schon gerne spielen würde . Genug , um einen Konsolenfehlkauf auszuschließen . Und dann spricht ja nichts mehr dagegen , sich die neue Hardware ins Wohnzimmer zu stellen . Mit meinen Erstspielen MK8 und Wind Waker HD bin ich jedenfalls absolut zufrieden , Tropical Freeze wird mich wohl auch kaum enttäuschen . 
<s> TLoU ist definitiv ein Ausnahmetitel ! Für mich wirklich eines der absoluten Top-Spiele der letzten Generation . Aber 60 € sind mir da einfach zuviel , vor allem , weil ich schon auf der PS3 tiefer in die Tasche gegriffen habe , um mir die Ellie Edition zu gönnen . Allerdings möchte ich auch klarstellen , dass ich Sony keineswegs Abzocke unterstelle , da ich mich nicht zur von Sony anvisierten Zielgruppe zähle ( die da wären : Gamer , die keine PS3 , dafür aber eine PS4 haben und Gamer , die zwar eine PS3 , aber kein TLoU haben ) . 
<s> Schon klar , aber hier geht es ums Prinzip ^^ Immerhin ist Big Boss Snakes genetischer Daddy ! 
<s> Wieso sollte ein UK-Account notwendig sein ? 
<s> Sehr schickes Steelbook ! Das würde ich mir gerne zu Hause hinstellen . Blöd nur , dass ich bereits die PS3-Variante habe und mir 60 € daher definitiv viel zu teuer ist . 
<s> Du willst also einen PC statt einer Konsole ? 
<s> Nix da ! Endlich bin ich mal ein paar Plätze hochgerutscht dank der formidablen Eingangsfragen ! 
<s> Selbst wenn man alle Rennen auf Anhieb schafft , sind 3 Stunden etwas unrealistisch wenig . Wird wohl eine bewusst überspitzte Formulierung von Gurumeditation gewesen sein . 
<s> Was , Snake ist Bayern-Fan ? Jetzt reicht's , ich werde MGS5 boykottieren ! 
<s> Naja , aus heutiger Sicht ist das Gameplay natürlich ziemlich altbacken . Wenn man nicht weiterkam , wurde eben erstmal gegrindet . Damals hab ich FF7 so oft durchgezockt , dass ich irgendwann die effektivsten Hotspots dafür kannte . Einige davon könnte ich noch heute konkret benennen :) 
<s> Ging mir genauso :/ 
<s> Auch wenn ich Dich vermutlich nicht umstimmen kann : Lass Dich von dem märchenhaft-bunten Look eines " Brothers " nicht verunsichern ! Die Geschichte ist sehr viel erwachsener und ernsthafter als so manch ( optisch ) realistisch designter Titel ! Und keine Sorge , einen moralisch-erhobenen Zeigefinger gibt es auch nicht . Mein Wort drauf :) 
<s> Aber denk doch mal an katzische Traumwelten ! Der Kreativität sind keine Grenzen gesetzt ;) 
<s> Und Dixie Kong ! 
<s> " Aber ich bezweifel , dass das auch bei der PS4 zutrifft , sind Zwangsinstallationen auch in der Endphase der PS3 immer häufiger aufgetreten . Selbst wenn das nicht der Fall ist , egal ob PC , PS4 oder X- Box One , vor dem ersten Spielstart muss man so oder so mehrere Gigabyte an Patches runterladen . " -> Die PS4 installiert jedes Spiel komplett , allerdings läuft das im Hintergrund ab , Du kannst ( Retailfassung vorausgesetzt ) praktisch sofort mit dem Spielen anfangen . Was die Updates angeht , bin ich mir gerade nicht hundertprozentig sicher , aber ich meine , schon oft während des Spielens die Meldung " Update bereit zum Installieren " bekommen zu haben , welche sich auf das gerade gezockte Game bezog . Auf den Spielstart warten musste ich bei Retails jedenfalls noch nicht auf der PS4 . 
<s> Gott sei Dank ! 
<s> Aaaaaaahhhhh , " Analysten " ... Das Gamer-Unwort des Jahres :) 
<s> Ach sooooo . Hm , ich hätte die News mal etwas genauer lesen sollen ^^ 
<s> Gut . Aus meinem ursprünglichen Kommentar sollte ersichtlich sein , dass ich mich keineswegs auf diesen EINEN Kommentar hier beschränke , sondern Dein Verhalten allgemein in den letzten Tagen gemeint ist . Also komm mir bitte nicht damit , dass das hier ironisch war und alles gar nicht so schlimm . 
<s> Ernsthaft ? Die potentiellen Interessenten sollen mit einem Stück Pappe ( die Technik sieht man ja kaum noch ) auf 'm Kopp durch die Stadt laufen ? 
<s> Gut , mal angenommen , sämtliche Sticheleien der letzten Tage gegen GG / Jörg wären ironisch gewesen , so bleibt dennoch festzuhalten , dass man auch mit Ironie über die Stränge schlagen kann . Auch dann , wenn Smileys gesetzt werden . 
<s> Könntest Du bitte mal aufhören , permanent gegen GamersGlobal zu bashen ? Wenn man mal mit irgendwas unzufrieden ist , kann man das gerne mitteilen , ohne gleich auf die Mütze zu bekommen ( wir haben sogar ein Feedback-Forum ! Nur mal so zur Info ) , aber was Du hier seit ein paar Tagen betreibst , ist schon reichlich albern und bringt Dir gar nix . 
<s> Und jetzt wiederholt Falcon , dass das trotzdem keiner will . Weil x 
<s> Pffff , das war jetzt aber schwach gehatet ^^ Ich muss McSpain recht geben , was seinen letzten Absatz angeht . Ich denke schon , dass " Valiant Hearts " hier einen erwachsenen und respektvollen Umgang mit dem Thema findet . Moralische Zeigefinger im Kinderbuch-Stil mag ich auch nicht und rechne auch nicht damit bei dem Spiel :) 
<s> Yiiiieeeeks , eine Ubisoft-Nichtmögerin ! Schnell weg hier ! ;) Gerade die Hauptpreise sind für mich auch eher uninteressant , lediglich das Castlevania-Paket wäre was . Aber die Wii U habe ich schon , Skylanders interessiert mich nicht wirklich und Diablo 3 wäre schon nett , nur leider die falsche Plattform . 
<s> Wahrscheinlich , weil er keinen Bock auf Seeschlachten hat . Ginge mir übrigens genauso , von denen bin ich dank AC4 übersättigt . 
<s> Gar nichts ??? O_O 
<s> Wenn wir es schaffen , nur 70 Teilnehmer zu sein , stehen unsere Gewinnchancen gar nicht so schlecht da ! 
<s> Hm . Wenn ich mir den Blogeintrag so durchlese , scheint es , als wenn die Bäume bereits gepflanzt sind , wenn man sie erwirbt . Das bedeutet also rein rechnerisch , dass man in 365 Tagen eine einprozentige Chance hat , das Erblühen mitzuerleben ... Das ist mal 'ne Ansage ! 
<s> Na mit ein paar Mädels im Gepäck ! Wie denn sonst ? 
<s> Mal gönnerhafte 120 GGG eingesetzt . Hach , ist das aufregend ! 
<s> " Brothers " ist wirklich ein einzigartig gutes Spiel . Gerade der kleine , aber sehr bedeutungsvolle Gameplay-Kniff am Ende des Spiels hat mich wahrlich zu Tränen gerührt ! 
<s> Wenn es Themengebiete gibt , die mich exakt null interessieren , dann sind es die beiden Weltkriege ( vor allem aber der zweite , da man ständig mit ihm konfrontiert wird ) . Dass Ubisoft es trotzdem schafft , mein Interesse an dieses Spiel nicht nur " ein klein wenig " sondern " ganz doll " zu wecken und das , bevor ich überhaupt was über das Gameplay selbst wusste , spricht wohl eindeutig für den Entwickler . Alleine die Tatsache , dass sich das Spiel nicht damit begnügt , den Krieg nur aus einem Blickwinkel zu erzählen , macht es für mich fast schon zum Pflichtkauf . Endgültig dazu wird es durch die wunderschöne Graphik ( ich liebe UbiArt Framework ! ) und die offenbar stilsichere Gesamtinszenierung . Wo bleiben eigentlich die ganzen Ubisoft-Hater , die sonst keine Gelegenheit auslassen , sich über das Unternehmen auszukotzen ? 
<s> Man muss eben Prioritäten setzen ! 
<s> Das ist die patentierte GamersGlobal-Fan-Frisur ! Sehr beliebt ! 
<s> Deswegen bezweifle ich , dass die Abgeschlagenen ( so wie ich * schnief *) jetzt bessere Chancen haben , noch auf die vorderen Plätze zu kommen ^^ 
<s> So schaut's aus :) 
<s> Verdammt , ich bin Dir auf den Leim gegangen :D 
<s> Klasse ! 
<s> War Dein Beitrag etwa nicht ironisch gemeint ? Also ich hab ihn zumindest so aufgefasst , insofern war meine Antwort zwar inhaltlich ernst gemeint , aber ich hab mich von Dir nicht angegriffen oder beleidigt gefühlt , sondern bestätigt :) 
<s> Hm . Schwierig . Ich glaube , ich wollte einfach nur ein wenig Spaß haben , statt Lokale zu zählen . 
<s> Nein . 
<s> Und am Ende sind das doch exakt die gleichen Spiele ... Nur eben ohne Drivatar und Wetterwechsel auf der 360 ^^ 
<s> Also so genau hab ich nun nicht nachgeschaut ^^ 
<s> Die Krone der Schöpfung ! 
<s> Ich finde , die sehen eher so aus , als fürchteten sie , gleich von der Presse-Meute zerrissen zu werden . Außer die Xbox-Birne , die sieht aus wie ein X : ) 
<s> Siehste ! So einfach spart man Geld :D 
<s> Mein Startpunkt wäre , wenn unsere Sonne explodiert ist . 
<s> Also bei den oben genannten Preisen kann lange drauf gewartet werden , dass ich PS Now nutze ;) 
<s> Verstehe . Danke für die Erklärung ! 
<s> Haha , wohl wahr :) 
<s> Okay , also doch eher die klassischen Dinge . War etwas irritiert , weil " Hobbies " im Text in Gänsefüßchen gesetzt wurde . 
<s> Was genau sind denn das für " Hobbies " , denen in Schulclubs nachgegangen wird ? 
<s> Hm ? Im Text steht doch , dass sich die PS4 in Japan auch sehr schlecht verkauft . Von " stark " kann da also auch nicht die Rede sein . Höchstens , dass die X1 noch schwächer als schwach sein wird ^^ - woran ich keinerlei Zweifel habe . 
<s> Genau das hat bei der 360 aber auch schon nicht funktioniert . 
<s> Richtig . 
<s> Wie überaus freundlich und zuvorkommend diese Uploader doch sind ! 
<s> Begehbare Ladenlokale gibt es auch in den offiziell veröffentlichten Fassungen . 
<s> Für Klingeltöne wird kein Geld mehr ausgegeben , weil es mit eigenen mp3-Dateien eine brauchbare , simple und wesentlich kostengünstigere Alternative gibt . Insofern ist der Vergleich glaube ich nicht ganz passend . Ich denke auch nicht , dass F2P sich dem Ende zuneigt . Eher ist es so , dass es jetzt auch mal Spiele gibt , die sinnvoll mit diesem Preismodell umgehen ( besseres Balancing , sinnvollere Shop-Inhalte etc. ) . 
<s> Ist ja ulkig ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> In Zukunft am Besten den " Antwort " -Button unter dem jeweiligen Kommentar verwenden . So ist jetzt nicht sofort ganz klar , auf wen Du Dich beziehst :) 
<s> Bezugnehmend auf Deine Klammer :  Da stand nur noch " sorry schnell edit " und ich dachte , der neue Kommentar wäre der weiter unten . Nur ein Missverständnis also :) Zum Inhalt :  Dieses Argument hat blobblond bereits entkräftet . 
<s> Du meinst die Fragen aus dem ersten Absatz ? Die sind nicht wirklich zum Sachverhalt passend , da in keinem der genannten Fälle das Spiel komplett präsentiert wird . 
<s> Hat doch ganz gut geklappt ! Auch von mir Glückwunsch :) Falls die Auflistung alphabetisch sein sollte , ist Dir " Plants vs. Zombies " verrutscht . Bei den paar Spielen ist es aber denke ich nicht so schlimm :) 
<s> War er , keine Sorge :) 
<s> Volle Zustimmung ! 
<s> Okay . Dann sollte man wohl ab dem zweiten Lauf einen Walkthrough zuhilfe nehmen . 
<s> Auch von mir ein großes Dankeschön für das Video . Bezüglich der Story-Sequenzen verstehe ich Dich richtig , dass man diese auch im Spielverlauf verpassen kann ? Bekommt man die im nächsten Durchlauf dann garantiert oder können die Sequenzen immer verpasst werden ? 
<s> Dito ! 
<s> Ach komm , " wichtige Punkte " - was soll ich denn sagen mit meinem unverdienten 98. Platz ? ;) 
<s> Das Feature würde ich allerdings sofort wieder deaktivieren . In der Theorie klingt das ja super , in der Realität hast Du Deine Festplatte ganz schnell voll mit Spielen , die Du gar nicht haben willst / digital kaufen willst . 
<s> Nimm ihn bloß nicht ernst ! Die meisten seiner Beiträge müssen eh gelöscht werden . 
<s> Glückwunsch an Jonesy - er ist der Einzige , der überhaupt Punkte bekommen hat beim Deutschlandspiel eben ! EDIT : Ach nee , Athavariel hat auch Punkte bekommen :) 
<s> Bei den genannten Spielen könnte ich auch nicht bloß mal eben eine Stunde reinspielen ^^ 
<s> Die arme Nudel ! 
<s> Bingo ! 
<s> Vielleicht tut er ja beides machen tun . 
<s> Ei , hast recht . Da hab ich nicht mehr dran gedacht . 
<s> Sushi finde ich schon ziemlich japanisch ^^ 
<s> Schon , aber Nachtfischers Spezialgebiet sind Games . Für Gourmeldingens ist hingegen Vicky bestens geeignet , immerhin diniert er auch bei Sterneköchen . Wusstest Du das denn noch nicht ? 
<s> Die Lösung ist viel einfacher : In MGS4 spielst Du gar nicht Big Boss . Da spielst Du Old Snake ( a. k. a. Solid Snake in MGS ) , einen Klon von Big Boss , der durch das Genom-Projekt entstanden ist . 
<s> Musst Du unseren lieben Vicbrother fragen . Der weiß das ! 
<s> Das bloße Spiel kostet bei mir selten 70 € , ich kaufe aber durchaus gerne Limited Editions , die auch mal 100 € + kosten . Die Regel ist es bei mir aber auch nicht . 
<s> Ja ! So schaut's gut aus :) 
<s> Meiner war schön fest . 
<s> Danke für die Erläuterung . " Bokeh " sieht als geschriebenes Wort gar nicht so japanisch aus o. o 
<s> PC-Stuhl-Sausage ! 
<s> Bäh , geh mir wech mit 'm Big Mac ! Geht gar nicht ! Wer den Royal MIT KÄSE nicht mag , der kann kein echter Deluxe-Gourmet sein ! So schaut's aus ! 
<s> Wollen wir eine Selbsthilfegruppe gründen ? :'( 
<s> Ich seh schon , Dich kann ich nicht zum reinen Konsolero missionieren . Immerhin nutzt Du Deine Freizeit effizient :) 
<s> Sehe ich auch so :) 
<s> Da kann man doch wenigstens noch zugucken ! Macht auch Spaß :P 
<s> Ach , wer brauch schon einen PC , wenn man auf Konsole spielt ;) 
<s> Sag mal nix gegen den Hamburger Royal mit Käse ! ;) 
<s> Na , schau doch in die Kommentare hier . Es gibt schon einige , die sich beschweren , weil der Backlog immer größer wird , ergo gar nicht alles gespielt werden kann . Aber beruhigend , die Spiele schonmal zu haben ^^ 
<s> Vote for Top-Comment :) 
<s> Gib nach ! Gerade da kannst Du ja kaum was falsch machen , da Du Deine Wii-Spiele weiterhin nutzen kannst . 
<s> Der Whiskey kann den Effekt eher schlecht als recht simulieren ;) 
<s> Also meintest Du was anderes ? 
<s> Also den Effekt , dass nur das Hauptmotiv eines Bildes scharf ist und der Rest unscharf , den mag ich auch sehr . Aber beim Spielen finde ich das eher kontraproduktiv , wobei es auch hier Ausnahmen gibt ( z. B. Fokus auf einen bestimmten Gegner ) . 
<s> Die Wertung tut richtig weh . Schade , nach dem Trailer war ich sehr angetan vom Spiel . 
<s> Und weil Du deswegen selbstredend grad so richtig wütend warst , hast Du Dich kurzentschlossen für " immerwütend " entschieden . Klingt sinnig , fürwahr :) 
<s> Ich bin durchaus hart im Nehmen :) 
<s> Die Exklusivität gilt nur bis morgen . Ab dann können alle den Test lesen . 
<s> Das Kopfband gab es bereits in MGS1 :) 
<s> Und ich das , was ich auch auf Konsole zocken kann ;) 
<s> Erstens und Zweitens trifft vollumfänglich auch auf die von Dir so arg kritisierten ( HD ) -Re-Releases auf Konsolen zu . Lediglich über Dein Drittens kann man sich trefflich streiten . 
<s> Ernsthaft ? So , wie er im Video oben zu sehen ist ? Jetzt machst Du mir ein wenig Angst . 
<s> Der Creative Director ist doch ziemlich schlau gewesen . Er hat nicht verraten , aus welchem Jahr der benannte " Ultra High PC " stammen sollte ;) 
<s> Schon erstaunlich , welche technischen Errungenschaften es im Jahre 1984 schon so gab ^^ Nein , im Ernst : Ich freue mich nach wie vor sehr auf das Spiel ! Was ich bisher gesehen habe , weiß zu gefallen und diese Elemente wie das Fulton Recovery System oder Pappkartons , die " weggezaubert " werden , stören mich nicht wirklich . Die MGS-Spiele waren noch nie bekannt dafür , alles ultrarealistisch zu halten . Da fange ich jetzt bestimmt nicht an , mich gerade darüber zu mokieren und mich aufzuregen . 
<s> Ist 'ne gute Idee , würde mir auch gefallen . 
<s> Wäre gut , wenn sie jetzt besser aussieht . Das , was oben im Video zu sehen ist , ist jedenfalls keine Verbesserung der Spielqualität :) 
<s> Eine Quasi-Blinden-Simulation sollte Standard sein ? Ich bin schockiert ^^ 
<s> Haha , hast Dich gut erklärt ;) 
<s> Mit dem Patt kann ich sehr gut leben . 
<s> " Schon immer " fing mit dem Wechsel der PS2- zur PS3-Ära an . Vorher wurden keine Spiele eins zu eins auf neue Konsolen umgesetzt . Mir sind jedenfalls keine bekannt . 
<s> Das ist selbstverständlich auch möglich . Trotzdem sollte man einer bestehenden Marke auch zugestehen , sich verändern zu dürfen , auch wenn diese Änderungen schwerwiegend sind . 
<s> Du bist also davon ausgegangen , dass ein neues Zelda auch schlecht hätte werden können ?^ ^ 
<s> Ich finde es jedenfalls weitaus weniger schlimm , bereits im zweiten Teil grundlegende Dinge zu ändern , als erst in einem vierten oder fünften Teil . Bei letzterem hat man nämlich eine wesentlich größere , gefestigtere Fanbase , die nach so vielen ähnlichen Ablegern auf Veränderungen noch allerigscher reagiert . Insofern , lieber gleich Verschiedenes ausprobieren , anstatt damit zu warten . 
<s> Athavariel bezog sich darauf , dass er vom MK8-Bundle das Spiel verkaufen und trotzdem noch das Gratis-Downloadspiel vorher runterladen könnte . Dann hätte er seine ca. 250 € inklusive Spiel . Ich glaube , ihr meintet unterschiedliche " Gratisspiele " , wenn ich Deine Antwort auf ihn nochmal lese . 
<s> Ein Schlag ins Gesicht für alle " Pro-Gamer " ! 
<s> DA :O war das erste Spiel und der zweite Teil hat einiges anders gemacht , aber von " im Laufe einer Reihe umkrempeln " kann man bei gerade zwei Ablegern nicht wirklich sprechen . Wenn es schon drei oder vier DA : Os gegeben hätte , klar , aber so ? Gerade bei einem zweiten Teil ist es doch noch völlig in Ordnung , wenn man was anderes ausprobiert . DA2 war nicht wirklich schlecht , lediglich das dreiste Dungeon-Recycling war unter aller Kanone . 
<s> Allzu schlecht fand ich Aiden nun nicht gerade , aber es gab sicherlich noch viel Luft nach oben . Ihn " umzustricken " fände ich allerdings ziemlich uncool , dann sollen sie lieber einen anderen Charakter nehmen . 
<s> Und stolz drauf ;) 
<s> Dann kannst Du Dich jetzt freuen , die Move-Controller sind mit der PS4 kompatibel :) 
<s> Einspruch ! Natürlich hast Du dann 249 € inklusive Spiel . Die Bundles kosten aktuell alle maximal 299 € , einige sogar weniger . 
<s> Das Vergleichsvideo hat mich wirklich beeindruckt . Wenn die PS4-Fassung am Ende wirklich so aussieht , werde ich mir das Spiel wohl noch ein zweites Mal kaufen . Gerade die Lichtstimmungen sind großartig und auch die Flora wurde deutlich aufgehübscht . Ich hätte mir nur noch ein paar detailliertere Vergleiche bei den Charaktermodellen gewünscht . 
<s> Ich freu mich drauf ! 
<s> Tja. Das wird dann wohl eine Trophäe sein , die ich nicht bekomme . Was soll's . Hauptsache ich hab Spaß beim Spielen :) 
<s> Sehe ich genauso . Müsste ich die ganze Zeit mit so extremen Blur-Effekten spielen , hätte ich ganz schnell keine Lust mehr . 
<s> Kann man auch als Spielspaß deklarieren ^^ 
<s> Dennoch wurden sie mit Videomaterial präsentiert . 
<s> Verrückte Welt ! Dabei gab es doch nicht mal den Anflug von Spielspaß :) 
<s> Zumindest bei Grim Fandango findet sich im Text oben somit der Grund , warum es nicht auf der Liste auftaucht . Spiele , die schlicht angekündigt , aber nicht gezeigt wurden , sind nämlich von vornherein ausgeschlossen worden für die Wahl hier . 
<s> Ändert ja nichts daran , dass " Dead Island 2 von Yager " ist ;) 
<s> Sowas von wirklich ! 
<s> Ach , das wird schon noch ! * kumpelhaft auf die schulter hau * 
<s> Viel Glück den anderen , für mich isses mal wieder nix :) 
<s> Redaktionsintern ... Pah ! Wie elitär ^^ 
<s> Eigentlich wäre das ein sehr vernünftiger Tipp gewesen . Mit einem deutschen 4 :0 -Sieg gegen Ronaldo und co . konnte doch niemand rechnen ! 
<s> Und ich dachte , das Spiel würde ausgeglichener ausgehen . 
<s> Schon gar nicht auf einen von Saturn oder MM ^^ Die sind nur zur Zierde da ! 
<s> Neun , bei mir ist alles in Ordnung :D Ich habe den Security-Heini übrigens nach seinem Kommentar für einen jener CoD-Spieler gehalten die sowas wie " Boah , geil ! Balllllleeeerrrnn ! " rufen :) 
<s> Weil ich die PS4 doch schon längst habe ^^ Ein Security-Typ vom Saturn hat mir sinngemäß übrigens die gleiche Frage gestellt :D 
<s> Als ich letzte Woche beim Saturn in Hannover meine Wii U gekauft habe , hatte der Laden auch etliche PS4-Konsolen stehen . 
<s> Klasse Service ! 
<s> Es gibt tatsächlich Leute , die Naughty Dog für gutes Gamedesign loben ? Erstaunlich . Für mich haben die Jungs vor allem ein besonderes Talent für gut bis sehr gut inszenierte Stories und tolle Spielatmosphären . Ich dachte , das würde allen anderen genauso gehen :) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Die wissen nur noch nicht , dass sie eine haben wollen . Alles eine Frage der Zeit :) 
<s> Gott sei Dank , einer mit vernünftigen Ansichten ! 
<s> Ich mich nicht . Ist eine tolle Konsole :) 
<s> Naja , ich muss eingestehen , dass ich Twin Snakes nie selbst komplett durchgespielt habe , damals hat mir ein Kumpel nur diverse Zwischensequenzen gezeigt zwecks Demonstration der neuen Graphik . Ich war halt etwas irritiert , weil Du Dich so über diese ganzen Unlogiken aufgeregt hast , obwohl Vergleichbares in jedem MGS vorkommt . Scheint bei dem Spiel aber insgesamt wohl doch deutlich krasser als in späteren Titeln gewesen zu sein , Lexx hat ja auch eine entsprechende Szene konkret beschrieben . 
<s> Ja . 
<s> Du willst doch nicht etwa wieder die eklatant wichtigen 0 , 004216843 % unterschlagen , die eigentlich noch dazukommen müssten ? Larnak , das hatten wir doch schonmal ! 
<s> " Wenn Nintendo dann sagt , wenn wir das machen , weil das viele möchten , dann machen wir es gleich richtig , dann habe ich sicher nichts dagegen . " -> Ein schöner Schlusssatz , dem ich absolut zustimme :) 
<s> Richtig . Nichts anderes habe ich ausgesagt . " Ist das Potential groß genug ? " ist sowas von einzelfallbezogen . Die Frage macht nämlich nur in konkreten Fällen erst Sinn ;) 
<s> Da hast Du recht , kann man nix gegen sagen . Ich finde es dennoch gut , dass sich Nintendo eingehend mit dem Thema beschäftigt ( so empfinde ich das zumindest ) , statt einen mehr oder weniger unüberlegten Schnellschuss abzugeben :) 
<s> Richtig , es wäre aber nur dann kein Sachargument , wenn es zu allem ein- und dieselbe Antwort gäbe . Gibt es aber nicht , die Antwort hängt vom Einzelfall ab , insofern sollte man sich diese Frage schon stellen . 
<s> Stimmt . Beim Thema Internet hat sich Nintendo lange sehr schwer getan . Ist aber inzwischen deutlich besser geworden , habe ich den Eindruck , zumindest was die Zugänglichkeit angeht . Allerdings hab ich noch kein Online-MP gespielt . 
<s> Für mich war das , was noch mehr kam , keine Kosmetik , sondern konkretere Erläuterungen , warum man sich bis dato nicht für Twitch entschieden hat . Da haben wir wohl vollkommen andere Auffassungen ^^ 
<s> Irrtum , man kann sich aber durchaus fragen , ob das Potential groß genug ist , dass der Erfolg auch noch weitere Jahre gegeben ist . Und für ein Unternehmen , dass jetzt erst bei Twitch einsteigen würde , ist diese Frage nicht weniger wichtig wie für die Unternehmen , die bereits am Anfang des Erfolges mitgemacht haben . 
<s> Naja , Du meintest halt auf meinen Einwand , dass der Mehraufwand nicht zwingend die Einzelfälle rechtfertigt , man könne dies doch anhand des Erfolges erkennen . Das stimmt nunmal nicht , wie ich finde . Aber vielleicht haben wir uns da auch einfach missverstanden :) 
<s> Myspace war auch jahrelang erfolgreich . Und nun ? Kein Schwein interessiert es heute . 
<s> Du kannst doch nicht anhand von Erfolg Rückschlüsse dazu ziehen , wieviele Einzelfälle sich zu einem Kauf der Konsole entscheiden . Da kannst Du genauso gut auch in die Kristallkugel schauen ;) 
<s> Auch wenn Du es wiederholst : Nintendo behauptet nicht , dass es keinen Spaß macht . Nintendo sagt , dass man erst herausfinden muss , was konkret daran spaßig ist , bevor es ins Nintendo-Portfolio aufgenommen wird . 
<s> Absolut ! Aber auch da muss man innerlich erstmal " Halt ! Vorsicht ! " sagen , denn die Einzelfälle rechtfertigen nicht zwingend den Mehraufwand . Und letztendlich geht es nur um diese Einzelfälle . 
<s> Und weißt Du auch , ob das morgen noch der Fall sein wird ? Bevor ich mich entscheide , weil etwas gerade im Moment erfolgreich ist , analysiere ich , was daran den Erfolg ausmacht und ob dieser Auslöser geeignet ist , dauerhaft zu funktionieren . Alles andere ist Irrsinn . 
<s> Dennoch sollte nie der Erfolg alleine ausschlaggebend bei einer solchen Entscheidung sein . Auch die Unternehmensstrategie und -philosphie sind Faktoren , die berücksichtigt werden müssen . Entscheidet man nur nach Erfolg , kommt das auf Dauer auch nicht unbedingt gut an , weil es keine Verlässlichkeiten mehr gibt . 
<s> Der Erfolg alleine kann - nein , darf ! - nicht ausschlaggebend sein , etwas zu implementieren . Da gibt es auch noch andere Faktoren , die berücksichtigt werden müssen , z. B. die Nutzergruppe . Besitzer von Nintendo-Konsolen sind nicht zwingend die gleiche Nutzergruppe wie die Besitzer von Sony- und Microsoft-Konsolen . Sie können durchaus andere Prioritäten in bezug darauf haben , was eine Konsole haben sollte . Und Du hast vollkommen recht , Nintendo muss man keine Dummheit unterstellen , denn das Unternehmen ist nicht dumm . Deswegen glaubt Fils-Aime derzeit auch nur , dass es möglicherweise nicht spaßig genug ist , er hat keine absolute Aussage getroffen - die Du ihm aber unterstellst . Nintendo wird schon entsprechende Marktstudien durchführen , um eine Entscheidung zu fällen . Und genau das hat Fils-Aime letztendlich auch ausgesagt : es muss erst herausgefunden werden , ob und was an einer Plattform wie Twitch spaßig ist und dann kann Nintendo überlegen , ob dies für die eigene Unternehmensstrategie und -philosophie geeignet ist . 
<s> Ich versteh schon , dass einem diese speziellen Momente in Twin Snakes übel aufstoßen können , vor allem wenn man das Original kennt . Andererseits war das Original eben auch das erste cineastische MGS , da hat sich Kojima vermutlich einfach noch nicht getraut , zuviele solcher unsinnigen Choreographien zu bringen :) 
<s> Danke für den Link , aber so nostalgisch bin ich nicht . Ich glaub euch auch so , dass die E3 mal mehr mit dem PC verbandelt war :) 
<s> Kudos ! :) 
<s> Okay . Ein Viertel aller Gebäude soll betretbar sein . Angesichts der Größe der Spielwelt ist das tatsächlich mal eine Ansage , vor allem , wenn die Entwickler auch noch Wert auf Abwechslung legen . Bei den " anspruchsvolleren " Kämpfen ist eine gesunde Portion Skepsis mehr als angebracht , schließlich wurde zu jedem Serienteil eine verbesserte Kampfmechanik versprochen . Nur zu merken war davon bisher nicht wirklich was . Mit dem Koop bin ich weiterhin skeptisch . Ist ja offenbar doch direkt im SP integriert . Das kann gehörig in die Hose gehen . Bei WD hat das ja ganz gut geklappt mit dem SP-MP-Mix , aber da hat man auch nur gegeneinander und zudem außerhalb von Missionen gespielt . Ich hoffe , Ubisoft kriegt das gut gelöst , denn auf Unity freue ich mich deutlich mehr , als ich es bei Black Flag getan habe . 
<s> Nun , falls auch " Destiny of Spirits " auf den gleichen Typen zurückgeht , so hat er sich zumindest da schlauer angestellt :) Aber meinen Kommentar konnte ich mir nun wirklich nicht verkneifen - zusammen mit meinem breiten Grinsen ^^ 
<s> Meinst Du ? Dann vielleicht Mario im Borat- " Kostüm " ;) 
<s> Hallo " Sebastian " , sei als Unregistrierter wenigstens so fair , beim gleichen Namen zu bleiben , wenn Du auf mehrere Kommentare ( hier auch noch auf ein- und denselben User bezogen ! ) antwortest . 
<s> Diese Over-the-top-Momente und andere Absurditäten findest Du in vielen MGS-Spielen . Ich erinnere mich noch sehr gut an den Kampf gegen " The End " in MGS3 , als dessen Gebiss mal eben völlig unpassend zig Meter weit in die Luft geflogen ist . Für mich gehört sowas zum MGS-Feeling dazu . Selbst im aktuellen Trailer zu " The Phantom Pain " sieht man schon eine entsprechende Szene , als die eine Frau mit fast freiem Oberkörper ( komme jetzt nicht auf den Namen ) , ganz animé-like unrealistische Sprünge vollführt . 
<s> Der guckt aber glücklich ! 
<s> Aber wo bleibt denn dann die Erotik ? 
<s> Super , vielen Dank für die Rückmeldung ! Top ! Dann gibt es offenbar keine Unterschiede zur deutschen Version , abgesehen von der Anleitung . ' Ne deutsche Synchro gab es meines Wissens nach nicht . 
<s> Ehrlich gesagt , ich habe die E3 schon immer als Konsolenmesse wahrgenommen , nie anders . Liegt aber vielleicht auch daran , dass ich mit der PSX auch recht spät in das Hobby reingekommen bin . 
<s> Dito ! 
<s> Klasse ! Ich finde dieses Statement wirklich hervorragend , denn es zeigt , dass sich Nintendo wirklich Gedanken macht , bevor sie ein neues Feature einbauen . 
<s> Ist der Leviathan-DLC das erweiterte Ende gewesen ? 
<s> Eine technische Begründung ist nicht unbedingt geeignet , subjektive Empfindungen zu untermauern und / oder zu widerlegen . Technisch ist auch belegbar , dass in Watch_Dogs die Autos ( sogar sichtbar ! ) gespawnt werden . Kann man beispielsweise von einer Brücke aus sehr gut sehen , aber auch an einigen geraden , langen Straßen ohne Erhebungen . Subjektiv aufgefallen ist mir das aber erst , nachdem ich in irgendeinem Kommentar hier auf GG gelesen und es selbst bewusst überprüft habe . Dass mir das vorher nicht aufgefallen ist , liegt aber mitnichten daran , dass " mit mir was nicht stimmt " oder ich gar " zum Augenarzt " müsse , sondern schlichtweg daran , was mir beim Spielen wichtig ist und worauf demzufolge meine Aufmerksamkeit gelenkt wird . Und Deine Behauptung steht auf gewaltig wackeligen Füßen . Mal abgesehen davon , dass ich mit Deinen Fachbegriffen wenig anfangen kann ( verstehe ich Dich richtig , dass 900p unschärfer wirkt als 576p ? ) ist es doch faktisch so : Zwischen 576p und 1080p ist ein riesiger Unterschied . Die meisten Menschen werden den Unterschied erkennen , selbst wenn sie keinen Direktvergleich haben . Zwischen 900p und 1080p ist ein wesentlich kleinerer Unterschied , ergo wird dieser Unterschied auch schwerer wahrzunehmen sein . Das ist simple Logik . 
<s> Das Spiel ist dennoch auf Deutsch und auch auf meiner deutschen Wii U spielbar ? 
<s> Du willst jetzt ernsthaft behaupten , dass jeder den Unterschied zwischen 900p und 1080p erkennen muss , weil man ja auch den Unterschied zwischen 576p und 1080p erkennt ? Außerdem habe ich von persönlichem Empfinden gesprochen und nicht von harten , technischen Fakten . Dass hochskaliert schlechter als nativ ist , das ist sogar einem wie mir klar , der von Technik kaum Ahnung hat . 
<s> Auf meinem 55 " -Gerät auf 3,5 m Abstand sehe ich selbst bei der PS4-Version von Watch_Dogs fast nur ( knack ) scharfe Texturen . Würde ich näher rangehen , käme die eigentlich zu geringe Full-HD-Auflösung deutlich zum Tragen . Mit dem üblichen Nutzerverhalten hat das aber wenig zu tun . Es macht effektiv schlicht keinen Unterschied ob die Texturen auch mit einer Lupe noch knackscharf aussehen oder ob sie ab einem gewissen individuell-persönlichen Sitzabstand erfolgreich den Eindruck vermitteln , dass sie es wären . Für den Nutzer ist der Effekt der Gleiche . Gleiches gilt auch für die elendige 900p-vs-1080p-Diskussion . Die native Auflösung ist völlig wumpe , solange man nicht zwei Bildschirme mit den jeweiligen Versionen nebeneinander stellt und vergleicht . Wenn Du sagst , Du erkennst den Unterschied trotzdem - in Ordnung . Ist gar nicht so unrealistisch , es gibt viele Menschen mit überdurchschnittlich guten Augen . Aber Du kannst da nicht von Dir auf andere schließen und durch die Blume gesagt die Behauptung aufstellen , andere wären verblendet , wenn sie keinen Unterschied feststellen ( so kommst Du immer wieder rüber in anderen Kommentaren ) . 
<s> Was den spielerischen Gehalt angeht , würde ich auch nicht vorschnell urteilen . Die werden wohl absichtlich gameplay-arme Sequenzen gezeigt haben , um den vom Entwickler oft zitierten filmischen Anspruch zu präsentieren . Ich denke , es wird auch genug längere , klassische Gameplay-Abschnitte geben . 
<s> Wo wird hier Verständnis geäußert ? 
<s> Shin-Ra ist schuld ! 
<s> Es mag ja in dem Fall gut gewesen sein , einzuknicken , nur wurde damit ein problematisches Signal gesetzt , das da lautet " Wir Gamer müssen nur laut genug schreien , dann tanzen die Entwickler schon nach unserer Nase " :) 
<s> Tja. Da habt ihr was falsch gemacht im Leben . Total ungerecht , ich weiß :P 
<s> 2 Punkte ! Das war die Aufwärmrunde , ab jetzt mach ich euch platt ! 
<s> Pah ! Kein Erbarmen für die Minderheit :P 
<s> Danke . Juhu ^^ 
<s> Die Letzten werden die Ersten sein ! 
<s> Aaaaaber ich kenn Loriot ! Darum ging es ;) 
<s> Huch , jetzt hab ich versehentlich fast das Gleiche nochmal geschrieben . War wohl nicht schnell genug ^^ 
<s> Bis zu einem gewissen Grad kann ich Dich ja durchaus nachvollziehen , aber " anmaßend " ist es doch nicht , was hier jetzt zu lesen war . " Anmaßend " wird es , wenn irgendwelche Gamer-Heulsusen der Meinung sind , sie müssten jetzt eine Petition wegen irgendwas starten , damit ihr kleinkindisches Gemüt ruhiger schlafen kann . Was damals wegen dem Ende von ME3 abging war unter aller Sau. Schlimmer fand ich nur , dass Bioware da auch noch eingeknickt ist anstatt sich auf ihr gutes Recht zur kreativen Freiheit zu berufen . 
<s> " Ja wo laufen sie denn ? Wo laufen sie denn hiiiiin ? " Siehste , Loriot kenn ich auch ! ( Aber frag mich bitte nicht nach weiteren Zitaten ^^ ) 
<s> Sag ich ja . Ich versteh nicht , warum da überhaupt versucht wird , sich mit Aufwand herauszureden . Einfach mal die Dinge beim Namen nennen - wenn es so ist , wie ich umschrieben habe , hätten sie das nur genauso sagen müssen und niemand hätte sich danach aufgeregt :) 
<s> Du vergisst dabei , dass das alles nur im Animus passiert ! Und das rechtfertigt alles ^^ 
<s> Dabei wäre eine logische Erklärung so simpel gewesen . Wenn ich das bisher richtig verstanden habe , spielen alle im Koop letztendlich Arno gleichzeitig . Erklären könnte man das dadurch , dass im Spiel mehrere Animus-Probanden , -Spieler , -wasauchimmer in dieselbe Erinnerung eintauchen . Wenn also jeder denselben Charakter spielt , kann es natürlich auch keine weiblichen Assassinen geben . Jedenfalls nicht im Koop-Modus , um den es bei der Diskussion ja letztendlich geht . 
<s> Das wäre in der Tat eine Möglichkeit :) 
<s> Das ist schade , ich kann aber auch damit leben . Wie ich weiter oben ja schon geschrieben habe , ist mir das Spiel die 20 € locker wert . 
<s> Das Digital Event von Nintendo war für mich das absolute Highlight ! Und zwar gar nicht so sehr wegen der angekündigten Spiele , sondern vor allem , weil es so spritzig und humorvoll präsentiert wurde . Alleine der Anfang mit dem Iwata-vs-Fils-Aime-Battle war grandios und hätte auf einer Live-Konferenz niemals so stattfinden können :) 
<s> Autsch ^^ 
<s> Der Charakter ist entscheidend , wie gut man sich von Gewohntem lösen kann . 
<s> Keine Sorge , wenn ich bei mir auf der Arbeit die Kinder wickel , umweht meine Nase immer ein nicht ganz angenehmer Duft :) 
<s> Ich steh vor demselben Problem , ich mag auch keine gebrauchten Spiele . 
<s> Mir geht es nur um den Geschmack . Solang der passt und Dr. Oetker ist da ganz toll ist alles in Ordnung :) 
<s> Ich hab vorhin mal bei Amazon vorbeigeschaut - das günstigste Angebot für ein neues Xenoblade Chronicles liegt bei knapp 90 € ... 
<s> Für mich als Mann in den frühen Dreißigern sind Backmischungen eine großartige Erfindung ! 
<s> Ich weiß ehrlich gesagt selbst nicht so wahnsinnig viel , aber was mir im Gedächtnis geblieben ist , ist dass Type-0 eine deutlich ernstere Geschichte als viele andere FF-Spiele haben soll . Außerdem ist die Spielwelt glaube ich etwas mehr an die Realität orientiert , ähnlich wie ich es bei FFVIII empfunden habe . Das sind für mich so die beiden ausschlaggebenden Dinge , die den Titel damals wie heute für mich interessant machten . Alle Angaben ohne Gewähr :) 
<s> This ! is the power of the cloud ! 
<s> Er findet Dich heiß ! 
<s> Huch , da hast Du schneller geantwortet als ich bearbeitet habe :D 
<s> Meinst Du den Trailer oben in der News ? Der bezieht sich sowieso auf " FF Agito " , nicht auf " FF Type-0 " :) - in der News werden ja zwei Spiele genannt . Um noch mehr Verwirrung zu stiften : Type-0 hieß früher zwar FFXIII Agito , das hier vorgestellte Agito ist aber ein völlig anderes Spiel - nur , falls Du das noch nicht durchgeblickt hast bei den zig Namen ( sänderungen ) :D 
<s> Deswegen heißt es ja auch " interactive novels " und nicht " interactive story-based games " :P 
<s> Nein , mit den Chrystal Chronicles hat es nichts zu tun . Type-0 wurde ursprünglich als " Final Fantasy XIII Agito " angekündigt , gehörte also zunächst namentlich ebenso wie " Final Fantasy versus XIII " ( jetzt FFXV ) zum FFXIII-Franchise . Davon ist jetzt im Prinzip nichts mehr übrig , außer dass all diese Spiele im Fabula-Nova-Crystallis-Universum miteinander verhaftet sind . Überschneidungen in der Story gibt es aber keine . Ja , das klingt irgendwie kompliziert , ich weiß ^^ 
<s> Vollpreis wird's bei mir mit Sicherheit auch nicht nochmal . Dafür gibt es zu viele andere Spiele , denen ich mein Geld hinterher schmeißen möchte :) 
<s> Gut , da kann ich natürlich nicht gegen an argumentieren :) 
<s> Valkyria Chronicles ist für mich eines der besten Games auf der PS3 . Nicht nur wegen dem durchdachten Gameplay ( eigentlich bin ich gar nicht so der Taktik-RPG-Fan ) , sondern auch wegen der tollen Präsentation :) 
<s> Früher war eben doch alles besser ^^ 
<s> Yes ! Wegen mir müssen die gar nix an der Graphik machen , Hauptsache Type-0 kommt überhaupt mal in den Westen :) 
<s> Überbacken - ja . Häppchen - auch ja , aber nicht mit Paprikapulver , sondern mit einer leckeren Weintraube und Party-Würstchen . Klassiker halt ^^ 
<s> Verdammt ! Ich dachte , es fällt nicht auf :( 
<s> Ein schönes Stück Gouda ! 
<s> Erzähl ihm bloß nicht , dass er auf seinem 26 " -PC-Monitor rein gar nichts von " glorious Ultra HD " hat ;) 
<s> Okay , dass es weitere Überlebende gibt , die nicht unbedingt freundlich gesinnt sind - absolut in Ordnung , ist auch logisch . Aber was zum Henker soll jetzt dieser Androiden-Mist ? Der Hauptreiz dieses Spieles war für mich bisher , dass ich es vorrangig mit EINEM mächtigen Gegner - nämlich dem Alien - zu tun bekomme . Einfach ein Katz-und-Maus-Spiel . Aber jetzt ? Mein Interesse hat einen gehörigen Dämpfer verpasst bekommen . 
<s> Also ich hab entsprechend der Veröffentlichungen gespielt und das ging vom Verständnis her absolut in Ordnung . Teil 3 , Peace Walker und Teil 5 verbindet eine relativ direkte Story-Line , in allen Spielen übernimmt man nämlich die Kontrolle von Big Boss ( daher möchte ich PW auch noch spielen , ehe Teil 5 erscheint ) . Teil 1 , 2 und 4 hingegen beschäftigen sich vorranig mit " Solid / Old Snake " bzw. mit Ereignissen der Gegenwart . In Zukunft bitte den " Bearbeiten " - Button verwenden statt zwei Kommentare :) 
<s> In Zukunft bitte wieder alles in einen Kommentar stecken . Danke :) 
<s> Zwölf ! 
<s> Made my day :D 
<s> Das ist allerdings auch mein Hauptproblem :( 
<s> Gut , wie Link das früher gemacht hat , weiß ich nicht . So firm bin ich nicht bei der Reihe . 
<s> Da ist das erste MGS allerdings nicht dabei . Das bekommst Du aber im PSN zu kaufen . Oder Du weichst auf das Gamecube-Remake " The Twin Snakes " aus . Ach , und bei der deutschen PSone-Fassung sei gewarnt :  Sie hat eine grausame , deutsche Synchronisation :D 
<s> Ich bin prinzipiell Linkshänder , aber den Bogen würde ich genauso halten ;) 
<s> Ich vetoe und behaupte mit :) 
<s> Also ich hab das jetzt so verstanden , dass er sich auf die technischen Vorteile bezieht , die seiner Meinung nach nicht lohnenswert beim PC sind . 
<s> Deswegen hat der PC ja auch keine exklusiven Spiele , stimmt's ? 
<s> Acht ! Worum geht's denn ? 
<s> Geht mir genauso :) 
<s> Aus dem Weg Leute , jetzt komm ich ! Ihr habt keine Chance ! 
<s> CoD ist ja auch von Activision ;) 
<s> Ja , so in etwa . Bleibt nur zu hoffen , dass " The Last Guardian " nicht so eine Grütze wird . 
<s> Ich kann wohl auch nicht mehr lange widerstehen . 
<s> Dieses Spiel ist die ultimative Prüfung für meinen Glauben an Sony und die Welt im Allgemeinen . 
<s> Vergiss die Fisch-KI nicht ! ^^ 
<s> Was für ein Quark . In früheren Teilen gab es weibliche Assassinen und jetzt nicht ? Wegen dem Produktionsaufwand ? 
<s> Das ist ja wirklich skandalös ! ... Leute , die Probleme haben ... 
<s> Schade . Bisher hatte ich gehofft , dass Vita-Spiele auf dem TV gespielt werden können und die Vita selbst weiterhin als Eingabegerät fungiert . Das scheint ja nicht der Fall zu sein und somit ist PS TV ziemlich uninteressant geworden . 
<s> " Wieso , Assassins Creed wird doch auch in einen der zukünftigen Teile auch in der Neuzeit spielen . Ist mWn sogar schon bestätigt worden . " -> Aha ? Das ist mir neu . Meine letzte Info besagt das exakte Gegenteil , nämlich dass es nie ein AC geben wird , das ( ausschließlich ! ) in der Neuzeit spielen wird . Weil das nicht dem Konzept der Spiele entspricht . Hast Du zufällig gerade eine Quelle parat ? 
<s> Kann ich ohne Einschränkung so unterschreiben . Die Kombi PS4 oder X1 + Wii U ist optimal und Nintendo sollte seiner Linie in der Tat treu bleiben . So hat man die größte Abwechslung . 
<s> Bei Sony hat sich eigentlich nicht viel geändert , was die Mischung angeht . Schließlich gab es auch die LBP-Spiele , Ni no kuni und Puppeteer , was mir so spontan einfällt :) 
<s> Ich hab damals mit Metal Gear Solid auf der Playstation angefangen , nachfolgend Teil 2 , 3 und 4. die Handheldableger habe ich bisher ignoriert , Peace Walker werde ich aber noch spielen , bevor Teil 5 rauskommt . Verständnisprobleme hatte ich bisher mit den mir bekannten Spielen keine ( wobei Teil 2 eine wirklich abstrus-verwirrende Story hat ) . Aber ganz ehrlich : Wenn Dich beim vierten Teil die Cut-Scenes genervt haben , dann lass die Finger von MGS ;) 
<s> Hör auf , mir in meiner missionarischen Lebensaufgabe dazwischen zu funken ! Unverschämtheit ;) 
<s> Aber man kann ! 
<s> Kchchchch . Nein . 
<s> Man gewöhnt sich an alles ;) 
<s> Du besser Konsole kaufen ! 
<s> Da musste ich auch schmunzeln :) 
<s> Du doof :-) 
<s> Du weißt doch , im Internet sind alle Experten ;) 
<s> Schön , dass es in absehbarer Zukunft wieder was im Stile von " Journey " geben wird . Da freue ich mich mal drauf und hoffe , dass es dem zitierten Spiel mindestens ebenbürtig ist ! 
<s> Heilige Scheiße ! Habenwillhabenwillhabenwill !!!! 
<s> Ich wittere Betrug ! 
<s> Da bin ich ganz bei euch . 
<s> Schick ! Der Untertitel " A Thief's End " klingt auf jeden Fall spannend und lässt Raum für Spekulationen . Ich schätze , Uncharted wird hiermit beendet . Mit einem Paukenschlag . Vermutlich . 
<s> Weiß ich doch ;) 
<s> Es gibt nur wenige User , die bei mir so ambivalente Gefühle hervorrufen wie es bei Dir der Fall ist . Einerseits bewundere ich Dich ja für Dein außerordentliches Engagement bei Deinen Nippon-News . Die sind immer lesenswert , selbst wenn das Thema an sich eigentlich völlig uninteressant ist . Das Talent haben nun wirklich nicht viele Menschen , aber Du gehörst dazu . Andererseits schlackern mir bei Deinen Kommentaren unter Ubisoft-News regelmäßig die Ohren . AC4 war eher ein schlecht ausgebautes Pirates ? Ja , klar ! Da kommen ja schließlich Piraten vor ! Und Schiffe ! Mal ganz im Ernst , Deine Ubisoft-Perma-Kritik in allen Ehren , aber bleib doch mal auf dem Boden der Tatsachen . Die Kritik überschreitet immer wieder die Grenze ins Absurde . Und das ist leider nicht übertrieben . 
<s> Eventuell ist " Spawnen " fachlich falsch gewählt . Ich meinte , dass bei einigen Shoot-Outs mehrere Gegnerwellen kamen , was von der Logik her keinen Sinn gemacht hat . Besonders krass fiel mir das bei der Seilbahn auf , kurz bevor man beim Strand ankam . Die erste Gegnerwelle - okay . Die waren halt da . Nachdem ich die alle ausgeschaltet habe ( wirklich erst , nachdem tatsächlich alle tot waren ) kamen aber plötzlich nochmal ein Haufen Gegner und das wiederholte sich an der Stelle noch mindestens ein weiteres Mal , also mindestens drei Wellen . Die zwei Wellen nach der ersten konnten aber eigentlich nicht kommen , da es nirgends etwas gab , wo sich so viele Gegner hätten verstecken können . 
<s> Japp , richtig . Pardon ;) 
<s> Wenn schon , dann richtig : RoTR . Tomb Raider wurde ja auch nicht " ToR " abgekürzt . 
<s> Da bin ich ganz bei Dir . Teilweise habe ich mich bei den endlos nachspawnenden Gegnermassen dezent verpopot gefühlt . Und die Gräber waren vom Rätsel-Anspruch ein schlechter Witz . Nichtsdestotrotz hatte ich auch eine Menge Spaß am TR Reboot und hab es gerne durchgespielt . Beim zweiten Teil dann halt aber bitte weniger übetriebene Shoot-Outs und bessere Rätsel :) 
<s> Geilo ! Dann kann ich mich jetzt ja auch freuen :) 
<s> Ich gebe zu , meine Aussage ist etwas arg pessimistisch geprägt . Ich hatte halt folgenden Gedankengang : Jedes AC hat die Story bisher ausschließlich im Singleplayer erzählt , daher wird sich ein Großteil der AC-Fans auch vorrangig für SP-Inhalte interessieren . Wenn jetzt Unity ( auch wenn wohl nicht der offiziell fünfte Teil ) einen anderen Weg einschlägt und die Story im Koop erzählt wird , dann hat der " klassische " SP-AC-Fan ein Problem : Entweder er setzt aus und hat später Storylücken beim nächsten AC oder er fügt sich seinem Schicksal und macht beim Koop mit . In beiden Fällen ist das erstmal ein Biss in den sauren Apfel . Ich weiß aber natürlich , dass mein Gedankengang bisher rein spekulativ ist . Am Wahrscheinlichsten ist wohl , dass hier eine weitere Multiplayer-Variante gezeigt wurde , die separat zum SP-Part der AC-Reihe ko-existiert . 
<s> Ich versteh die Aufregung hier nicht . Es steht doch nirgends geschrieben , dass das hier das neue Spiel von Notch ist oder dass es so bleibt , sollte es das sein . Dass man jetzt schon dafür angefeindet wird , Experimente zu veröffentlichen , kann ich echt nicht nachvollziehen . 
<s> Welche Vorgänger ? Redux ist nichts weiter als eine Collection von 2033 und Last Light für die neuen Konsolen :) 
<s> Ich hatte es bisher so verstanden , dass Unity Teil 5 ist ? Wenn nicht , dann hab ich nix gesagt . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ach Du Scheiße . Na hoffentlich bleibt das optional . AC ist ein Singleplayer-Spiel für mich . 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Ach , wenn es danach geht , könnte ich auch problemlos meine Retails verkaufen . Bin jetzt seit eineinhalb Jahren sehr zufrieden mit meinem Abonnement und habe nicht vor , es jemals zu kündigen :) 
<s> Ein gekauftes Spiel gegen ein geliehenes tauschen ? Ach nee , lieber nicht . Aber als Sicherungskopie ist so ein PS-Plus-Titel gar nicht mal so ungeeignet , wenn man das Spiel an sich schon besitzt :) 
<s> Ach so . Nein , so meinte ich das nicht :) 
<s> Ich glaub ihm gerne , dass er diese Erkenntnis aufgrund von Marktanalysen getroffen hat und die Aussage somit richtig ist . Ich verstehe nur nicht , warum das überhaupt so ist . Gerade im letzten Drittel einer Konsolen-Ära bin ich doch froh , wenn mir mal was Neues geboten wird , ohne die Plattform wechseln zu müssen - sechs stationäre Assassin's Creeds gab es ja dann schließlich schon . 
<s> Ich wollte meine Ausführungen jetzt nicht als allgemeingültig verstanden wissen . Ich bin auch nicht bei jedem Spiel voller Vorfreude , nur weil gewisse Eckdaten zu meinen persönlichen Vorlieben passen . Bei " Bound by Flame " hat zum Beispiel einiges gepasst . Das Art-Design gefiel mir gut , ich spiele gerne Rollenspiele und die Story versprach zwar nichts weltbewegend Innovatives , aber zumindest unterhaltsam zu sein . Trotzdem behielt ich das Spiel nur auf dem Radar und wollte auf erste Tests warten , genau wie Du es machen würdest . Am Ende erwies sich diese Strategie als goldrichtig , denn jetzt weiß ich , dass ich das Spiel nicht zum Vollpreis kaufen würde . Anders sieht es da bei " MGS5 Phantom Pain " aus . Da bin ich durchaus voller Vorfreude . Nur eben nicht aufgrund des Hypes , sondern weil ich von dieser Spielereihe bisher nie enttäuscht wurde und ich vollstes Vertrauen in Kojima und sein Team habe . Dass am Ende trotzdem ein Desaster á la " Gothic 3 " bei rauskommen kann , bleibt unbestritten . Aber es gibt für mich keinerlei Anlass , davon auszugehen , ergo kann ich mich auch jetzt schon auf das Spiel freuen ;) 
<s> Dass die Cheats aufgrund von Zeitersparnis notwendig sind , ist mir natürlich klar . Ich wollte auch vielmehr auf folgende Situation hinaus ( natürlich nur beispielhaft ) :  Du bist an Punkt X im Spiel angelangt und normalerweise würde man dort jetzt einen Bug finden . Durch die Aktivierung eines Cheats wird dieser Bug aber gar nicht ausgelöst . Ich meinte also nicht , dass man Bugs durch Überspringen ganzer Spielabschnitte dank Cheats übersieht , sondern dass Bugs ganz konkret nicht offensichtlich werden , obwohl der Tester an der richtigen Spielstelle ist und auch sonst alle Voraussetzungen erfüllt , die den Bug zutage fördern würden . Mit geht es jetzt nicht darum , dass Cheats nicht verwendet werden sollten . Wie gesagt , mir ist schon klar , dass sie letztendlich notwendig sind , um die Tests in einem zeitlich akzeptablen Rahmen durchführen zu können . Mich interessiert nur , ob Bugs durch Cheats unterdrückt werden können und dadurch im fertigen Spiel auftauchen . 
<s> Herzlichen Glückwunsch an alle :) 
<s> Schon , nur entstehen Hype und Vorfreude durch andere Dinge . Ein Hype wird konstruiert durch vollmundige Ankündigungen und Versprechungen . Der vom Hype Erlegene interessiert sich daraufhin nur noch für " Boah ! Das Spiel wird das nächste ganz große Ding ? Und alle werden es spielen ? Geil ! Muss ich haben ! " Grundlegende Fragen wie " Ist das überhaupt ein Genre , das ich normalerweise spiele ? Gefällt mir das Art-Design ? " usw. spielen da nur noch eine untergeordnete Rolle , wenn überhaupt . Der Gruppenzwang ist beim Gehypeten ausschlaggebend . Beim Vorfreudigen sehe ich es exakt andersherum . Er bleibt zunächst kritisch und prüft , ob das Hype-Spiel überhaupt was für ihn ist . Wenn Genre , Gameplay , Setting usw. dieser Prüfung standhalten , dann erst entsteht die Vorfreude - völlig unabhängig davon , ob das Spiel durch einen Hype gepusht wird oder nicht . 
<s> Grundsätzlich ? Ausnahmslos ? 
<s> Was mir gerade auffällt : Im Artikel steht ja , dass beim Fehlertesten die Verwendung von Cheats nicht unüblich ist . Ist das aber nicht eher kontraproduktiv , weil durch die Verwendung der Cheats verschiedene Bugs möglicherweise gar nicht getriggert werden und dadurch im fertigen Spiel landen ? 
<s> Das steht doch in § 53 ( 2 ) des Ultimativen Gesetzes des Universums , kurz UGU . Das musst Du doch wissen , Junge ! 
<s> Wäre ja toll , wenn endlich mal was Handfestes zu " The Last Guardian " kommt . Aber das glaub ich erst , wenn ich es schwarz auf weiß habe . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Schöne Fotos und wie immer witzige Bildunterschriften :) Bei Bild 2 und 3 habt ihr die Sache mit der Fußballmannschaft doppelt gemoppelt . 
<s> ME halte ich auch für recht realistisch . Dass es entwickelt wird , ist ja kein Geheimnis und ich denke inzwischen können die Entwickler durchaus was Vorzeigbares präsentieren . 
<s> In Ordnung . Du hattest halt Blacksuns ziemlich herablassende Aussage " dumme Tiere " mehr oder weniger aufgegriffen und bestätigt . So krass hast Du es aber offenbar gar nicht gemeint :) 
<s> Da kann ich Dir nur zustimmen und der Verlust dieser Fähigkeit ist ja auch negativ . Ich denke , das liegt vor allem daran , dass man mit fortschreitendem Alter und Erfahrung verstärkt auf Fehler achtet und sich mitunter darauf auch zu sehr versteift . 
<s> Lese ich da heraus , dass Release-Käufer nicht kritisch sind ? 
<s> Aha . Das dürfte sogar oft der Fall sein . Immerhin und Du hast damit sogar recht . Du hast auch recht , dass niemand vorhersagen kann , ob ein Spiel wirklich von Anfang an rund läuft . Ich verstehe nur nach wie vor nicht , dass Du daraus den Schluss ziehst , Release-Käufer seien dumm oder naiv oder was weiß ich was . Mit Deiner Argumentation kannst Du alles und jeden infrage stellen . Warum fährt man Auto , obwohl man doch in einen Unfall verwickelt werden könnte ? Warum guckt man sich auf Watchever Filme an , die man noch nicht kennt ? Sie könnten doch schlecht sein . Die Frage , ob am Releasetag kaufen oder nicht ist nichts weiter als eine einfache Abwägung von Risiken . Du selbst räumst ein , dass das Risiko eines unrunden Spieles recht gering ist . Demzufolge ist es nicht wirklich dumm , dieses Risiko einzugehen . Auch stellst Du die Befriedigung der Ungeduld zum Schluss recht negativ dar . Zumindest lese ich das so heraus , sollte ich mich irren , kannst Du diesen Absatz getrost ignorieren ... Warum ist das negativ ? Ist doch toll , wenn sich jemand auf etwas so sehr freuen kann , dass man kaum " darauf " warten kann . Im Grunde wird unser Hobby doch nur durch die pure Lust am Spielen vorangetrieben und Lust erzeugt in der Regel Ungeduld . Mir persönlich würde einige Lust abhanden kommen , wenn ich mir im Vorfeld ständig sage " Oh , die Entwickler sagen dies und das aber das ist bestimmt alles ganz anders " oder " Na , mal gucken , ob es nicht doch noch zig DLCs geben wird , die das Spiel erst komplett machen " . Wenn Du das anders handhabst - Deine Sache . Aber das gibt Dir nicht das Recht , andere als dümmer zu bezeichnen als Du selbst bist . Streng genommen hast Du ja nicht unrecht , dass es klüger ist , ein paar Tage nach dem Release zu warten . Das Blöde ist nur , dieses " Klugsein " beschränkt sich einzig und allein darauf , einem Risiko aus dem Weg zu gehen . Das ganze Leben besteht aber aus einer Unzahl von Risiken , die wir alle billigend in Kauf nehmen . Dann sind wir wohl alle dumm . Ja , auch Du ;) 
<s> Es reicht jetzt wirklich . 
<s> Danke für beides :) 
<s> Stimmt , ich bin traditionell Konsolenspieler , kein PC . Und auf Konsole ist es auch heute noch nicht unüblich , Spiele gleich an Tag 1 völlig unbeschadet zocken zu können - die Möglichkeit eines Day-One-Patches sein angesichts der heutigen Zeit fairerweise zugestanden , die überwältigende Mehrheit an Gamern dürfte heute Internet haben und den Patch problemlos herunterladen und installieren . Wäre ich PC-Gamer , dann wäre ich vermutlich auch deutlich vorsichtiger bei Release-Käufen . Dass Werbung ein mächtiges Instrument ist - keine Frage . Natürlich ist sie das . Und dass gerade jüngere Gamer davon beeinflusst werden ist auch logisch . Ich habe meine Argumentation nicht umsonst auf erfahrenere Spieler bezogen . Aber daraus lässt sich doch nicht ableiten , dass jemand dumm ist , nur weil direkt zum Release zugeschlagen wird . Damit unterstellst Du ja jedem absolute Manipulierbarkeit seitens Werbung / Marketing . Das ist und bleibt aber nunmal Unsinn . Immerhin hast Du ja selbst festgestellt , dass es auch darauf ankommt , auf was für einem Gerät gespielt wird . 
<s> Beispiele , die Deine Meinung untermauern gibt es natürlich . Ich habe nicht behauptet , dass mitunter auch falsche Erwartungen gehegt oder gar falsche Informationen an die Öffentlichkeit gegeben werden , damit sich ein Spiel besser verkauft . Ich kann Dir aber auch genug Gegenbeispiele geben , die zeigen , dass das eben nicht Gang und Gäbe ist . Und wieso zum Schluss wieder diese Dummheitsunterstellung von Dir ? " Wer noch immer nicht dazugelernt hat " ? Du tust ja gerade so , als wäre jeder voller Naivität , weil er Spiele zum Release kauft . Das ist nunmal falsch . Jeder mit ein wenig Grips informiert sich vor dem Kauf eines Vollpreistitels und wägt für sich selbst ab , ob er den Informationen trauen kann oder nicht . Das ist nicht dumm , das ist vernünftig . Und wenn am Ende die Entscheidung steht " Jawoll , dieses Spiel kann man sich ruhigen Gewissens zum Release kaufen " , dann ist doch alles im Lot . 
<s> Wie man nach meinen Ausführungen noch immer denken kann , dass Hype und Vorfreude dasselbe sind , ist mir ein Rätsel . Vorabinformationen - ganz genau , man erfährt vorher , ob Spiel X ein Renn- oder ein Horrorspiel sein wird . Interesse oder Nicht-Interesse . Wo siehst Du da jetzt eine ( dümmliche )  Beeinflussung durch Hypes oder gar einen " Blindkauf " ? Ein Blindkauf wird nur getätigt , wenn man gar nichts über ein Spiel weiß . Scheinbar ist für Dich alles , was man so vorher über ein Spiel erfährt nur potentiell Lug und Trug . Du erfährst also nicht vorher , welches Genre bedient wird , wie das Gameplay aufgebaut ist ? Und dann behauptest Du ernsthaft , dass Du vorher nicht erfährst , ob Deine Interessen bedient werden ? 
<s> Pah , ich kauf mir dann eine ! Problem gelöst ! 
<s> Es gibt bestimmt auch Menschen , die sich das neueste Automodell gleich am Erscheinungstag gönnen ;) Klar gibt es die von Dir genannten Trends , das will und kann ich nicht abstreiten . Aber müssen andere Gamer deswegen wirklich gleich als " dumme Tiere " bezeichnet werden , nur weil sie sich ein Spiel gleich am Erscheinungstag kaufen ? Es ist doch jedem selbst überlassen , welche Risiken er eingehen möchte . Das Bug-Problem wird ohnehin bei uns Gamern größer gemacht , als es eigentlich ist . Wie ich bereits Koffeinpumpe geschrieben habe , ist mir in über fünf Jahren mit zahlreichen Release-Käufen nur ein einziges Spiel untergekommen , das wirklich so verbugt war , dass es kaum noch Spaß machte zu spielen . Glück ? Mag sein , glaube ich aber nicht . 
<s> Bei Vorfreude stimme ich Dir zu , das ist aber finde ich nochmal was völlig anderes als ein Hype . " Sich vom Hype blenden lassen " wird oft so verwendet , dass sich Spieler von vorhergehender Berichterstattung und Marketingfloskeln so sehr vereinnahmen lassen , dass sie glauben , man müsse Spiel X sofort und ohne Wenn und Aber besitzen . Vorfreude hingegen entsteht durch eigene Interessen , die von einem Produkt erfüllt werden . Da ist es doch völlig legitim - auch als erfahrener Gamer , der über mögliche Bugs oder zukünftig erscheinende DLCs bescheid weiß - sich das Produkt " Spiel X " gleich zum Release zu kaufen . Ich störe mich halt daran , dass solche Menschen gleich für dumm gehalten werden . Wenn mir ein Spiel 60 € wert ist , weil es einfach meinen persönlichen Vorlieben entspricht , dann zahl ich das Geld auch gerne . Das ist nicht dumm . Und was das Totschlag-Argument " Zum Release sind Spiele immer völlig verbugt " angeht : Während der gesamten PS3-Ära , in der ich mir wirklich etliche Games auch zum Release gekauft habe , ist mir nur ein einziges untergekommen , das tatsächlich so verbugt war , dass der Spielspaß darunter litt :  Skyrim . Alles andere war vereits von Tag 1 an völlig problemlos spielbar ( was mitunter sicherlich auch an Day-One-Patches lag , was mich aber nicht wirklich stört ) . 
<s> Schöner , informativer Artikel . Interessant wäre noch gewesen , wie man überhaupt Tester wird und ob so ein Job gut ( zumindest überlebensgewährleistend ^^ ) bezahlt wird . Allerdings hat das mit dem Artikel-Thema zugegeben nur am Rande zu tun . Extra-Kudos für die Überschrift ! 
<s> " Solange sich aber Spieler wie dumme Tiere hypen lassen und sofort , am Besten noch um 0 Uhr loslegen müssen , solange gibt es gehypten und unfertigen Kram zum Vollpreis . " -> Du glaubst ernsthaft , dass Release-Käufe hauptsächlich ohne Sinn und Verstand wegen eines Hypes getätigt werden ? Es gibt sicherlich Menschen , auf die das zutrifft , aber eine große Gruppe werden diese Leute wohl kaum darstellen . Gerade erfahrenere Gamer interessieren sich eher dafür , ob Setting , Gameplay , Art-Design , Story usw. interessant klingen und treffen daraufhin die Entscheidung , ob und wann ( bzw. zu welchem Preis ) Spiele gekauft werden . Mit Hypes oder " dummen Tieren " hat das herzlich wenig zu tun . 
<s> Ich muss den Key gewinnen , damit Thomas Barth und Toxe mit ihrer Klüngelei nicht durchkommen ! So geht das doch nicht ! ;) 
<s> " Dabei habsch misch voll krass viel angestrengt , Aldaaa . " 
<s> Ha ! Da haben wir ja schon was ! 
<s> Hnnnngggnnggnnngghhhhnnngg - Verflixte Kiste , gibt es etwas , was Du nicht weißt ?^ ^ 
<s> Für OT musst Du Dich nicht entschuldigen . Das ist alles absolut im Rahmen und wenn es doch mal zu viel wird ( was wirklich selten vorkommt ! ) , dann weisen wir freundlich darauf hin :) 
<s> Jeder hat halt so seine eigenen Prioritäten :) 
<s> Gesunde Einstellung :) 
<s> Das ist aber schlecht für's Karma ! 
<s> Na aus der Tatsache , dass Du geschrieben hast , " dass ich ( also Du ) es hier und überall sonst in der Öffentlichkeit bejubeln und hochloben darf , Kritik soll ich aber gefälligst nur im RSI-Forum posten ? " Du hast halt " dürfen " geschrieben und das Gegenteil von dem Wort ist nunmal ein Verbot . Klar hast Du auch geschrieben , ob Du ihn da richtig verstehst , insofern unterstelle ich Dir auch nicht , dass Du ihm ein Verbot unterstellst . Ich habe lediglich gefragt , wie Du zu Deinen Rückschlüssen in bezug auf McSpains Kommentar gekommen bist . Nochmal bezüglich des Schnappreflexes : Meinen Kommentar hätte ich exakt so auch als normaler User formuliert . Du musst also nicht denken , dass hier eine " Mod-Mauer " konstruiert wurde ;) 
<s> Sehe ich auch so . An sich sind die Gimmicks nichts Besonderes , aber deren Qualität scheint sich deutlich von der Konkurrenz abzuheben . Positiv natürlich . Ich bin gespannt , ob der Soundtrack diesmal komplett ist . 
<s> " Denn darauf läuft doch deine Kritik an der Kritik hier hinaus , denn Lob wird ja offensichtlich geduldet . " -> Hier hast Du den Satz , den man ohne große Fantasie als Unterstellung bezeichnen kann ;) Im Satz davor hast Du von " dürfen " gesprochen . Das Gegenteil davon ist ein Verbot . Hat auch nix mit Schnappreflex zu tun . 
<s> Dann mal herzlich willkommen ! Und vergiss nicht , gleich noch ein Abo abzuschließen ^^ 
<s> Dann solltest Du über einen neuen Nutzernamen hier nachdenken ;) immergernsvenbehilflich - das hat doch was ! 
<s> Und ? Schon angemeldet ? :) 
<s> Da hättest Du Dich mal durchbeißen sollen :) Ich finde , gerade die letzte ( n ) ein- bis eineinhalb Spielstunden haben für mich persönlich einiges wieder gutgemacht ( mit dem Kampfsystem kam ich nämlich dennoch in LoS nicht klar ^^ ) 
<s> Eben wegen der Aussprache war ich mir nicht ganz sicher , wie die englische Schreibweise ist :) 
<s> Oder " Kindergarten " - wobei ich mir nicht ganz sicher bin , ob nicht zumindest das " t " durch ein " d " ersetzt wurde . 
<s> Wie kommst Du denn darauf ? McSpain hat doch lediglich geschrieben , dass Kritik eher beim Entwickler ankommt , wenn sie beim Support oder in offiziellen Foren geäußert wird . Von einem " Verbot " , hier zu kritisieren , war mit keiner Silbe die Rede und lässt sich nur mit einiger Fantasie herleiten . 
<s> " Wenn es aber nach dir geht , sind das alles keine Gamer , weil dein Horizont anscheinend zu eingeschränkt ist . " -> Das hat Contra mit keiner einzigen Silbe ausgesagt ;) 
<s> Schade . Gameplaymäßig habe ich etwas in der Richtung befürchtet , hoffte aber , das wenigstens die Story herausragend sein würde . Aber selbst die scheint nicht über ein leicht gehobenes ( ? ) Mittelmaß hinauszukommen . 
<s> Schon klar , ich will hier jetzt auch keine hitzige Debatte über Löw lostreten . Dein Beispiel ist jedenfalls als Kritik nicht ganz von der Hand zu weisen , wenn dem tatsächlich so ist :) 
<s> Welches Castlevania ? Lords of Shadow 1 ? Das fand ich nicht annähernd so nervig in Hinblick auf die Kamera :) Meine Version von " Remember me " müsste auch gepatcht gewesen sein , da ich das Spiel vor einem halben Jahr oder so im Zuge der IGC von PS + bekommen habe . 
<s> Gutes Argument ! Also Leute , dann bestellt mal wieder ab ^^ 
<s> Ich als ebenso Ahnungsloser frage mich immer wieder , warum die Schuld jedes Mal bei den Trainern gesucht wird . Ich mein , klar sind das wichtige Motivatoren und auch die , die die Strategie ausbaldowern , aber auf dem Feld sind trotzdem die Spieler , die auch in der Lage sein müssen , zu spielen :) 
<s> Uuuuhhh , I 'm so horny :D CE ist direkt mal vorbestellt , wobei ich hoffe , dass der Preis bis zum Release noch reduziert wird . 
<s> Das Kampfsystem an sich empfand ich als durchaus gelungen . Es war vor allem mal etwas anderes , " rhythmischer " , wie es weiter oben jemand schon passend beschrieben hat . Was ich wirklich schlimm fand , war die Kamera . Die war einfach viel zu hektisch und wechselte andauernd die Position . So war es ziemlich schwer , bestimmte Gegner zu fixieren . Das lag vor allem auch daran , dass die Kampfgebiete in vielen Fällen sehr schlauchig schmal waren . In den wenigen Gebieten , die als große Arena konzipiert waren , fand ich die Kamera deutlich angenehmer . 
<s> Sniper Wolf ! 
<s> So viele Bosse hatte das Spiel eigentlich gar nicht :) 
<s> Das Art-Design war absolute spitze ! 
<s> Na , da bin ich mal gespannt . " Remember me " hatte definitiv seine Momente , krankte aber für mich an den nicht gut funktionierenden Kämpfen . Was vor allem an der hektischen und unübersichtlichen Kamera lag . 
<s> Dass die Spielanleitung heutzutage schon als Feature gelistet werden muss , ist eine traurige Entwicklung . 
<s> Ich komm auch dazu ! 
<s> Guckst Du : http://www.gamersglobal.de/news/86812/murdered-soul-suspect-test-morgen-900-uhr 
<s> Dragon Age 2 fand ich ebenfalls ganz gelungen . Der einzige große Kritikpunkt war für mich das Dungeon-Recycling , ansonsten hab ich nicht viel am Game auszusetzen . Origins fühlte sich aber insgesamt besser an . 
<s> Glückwunsch zur ersten News :) 
<s> Nö , er muss sich nur die News aussuchen , die garantiert nicht zur TN werden ;) 
<s> Schaffst Du doch eh nicht ! 
<s> Ich werde persönlich bei der Deutschen Rentenversicherung vorstellig werden und verlangen , dass der immerwütend von GamersGlobal nie nie nie was von meinem Geld sieht ! ^^ 
<s> Das macht ihre Aussagen nicht automatisch wahrer . Hinter " Mareike Bussmann " kann sich auch irgendein Typ männlichen Geschlechts verbergen , der sich einen Spaß daraus macht , dass andere auf ihn reinfallen . 
<s> Ich hoffe , dass DA :I nicht auch noch verschoben wird . 
<s> * schniiieeeefff * Danke :( 
<s> Immerhin kriege ich die Audiospur zum Laufen ! Ist auch viel besser so zur Anregung der Fantasie ^^ 
<s> Nä ! 
<s> Ich fühle mich gemobbt und geh jetzt zu meiner Mutti ! 
<s> Yiiiieeeeks ! Warum so böse ? Ich hab doch nichts getan :'( 
<s> Ich bin da auch nur so halbcool :) 
<s> Ich bekenne mich schuldig ! 
<s> * heul * 
<s> Na weil das heute einfach total cool ist , sowas zu wissen ! Social Media und so ! Weisse bescheid :) 
<s> Ich sehe kein Problem bei den Abgängen . Ist doch völlig normal und es wird schon passenden Ersatz geben . 
<s> " Bei AC waren es immer ganz normale Türme , bei Watch_Dogs sind es jetzt halt diese ctOS-Dinger um Stadtabschnitte freizuschalten . Und statt synchronisieren heißt es nun einfach hacken . Der Ablauf ist identisch . " -> Das ist so nicht ganz richtig . Es stimmt , dass die ctOS-Türme eine ähnliche Funktion wie die Aussichtstürme in AC haben , aber der Ablauf ist doch nicht wirklich identisch . In AC muss man immer nur die Türme / Gebäude einfach hochklettern . Bei WD musst Du erstmal herausfinden , wie Du zum Zugangspunkt gelangst . Der ist nie frei zugänglich , sondern wird durch verschlossene Türen versperrt . Du musst also erstmal gucken , wie die Türen zu entriegeln sind und schlussendlich musst Du noch den Weg per pedes zum Turm finden , der längst nicht immer offensichtlich ist . Teilweise muss man da schon ziemliche Umwege gehen und diese erstmal erkennen . Desweiteren gibt es einige Türme , die zudem von ctOS-Wachen verteidigt werden , an die muss man dann natürlich auch erstmal vorbei . Ich persönlich sehe da genügend um sagen zu können , dass die ctOS-Türme nicht einfach nur eine plumpe Kopie von den AC-Türmen sind , sondern die Spielmechanik logisch variiert wurde . " Und auch meine Kritik am Hacking bleibt bestehen . Weil man sieht , dass zuerst das Spiel gebaut wurde und dann das Hacking draufgesetzt wurde . Sind solche kleinen Features wie z. B. der Profiler , oder das hacken von Ampeln und ähnlichem nett ? Ja . Sind sie . Aber sie stellen keinen echten Kernpunkt des Spiels dar und man kann alles auch ohne diese Hackspielereien machen . " -> Doch , das Hacking ist ein Kernelement des Spieles . Du hast zwar recht , dass man in vielen Fällen auch auf rohe Waffengewalt setzen kann , ratsam ist dies jedoch nicht . Selbst auf dem zweiten von vier Schwierigkeitsgraden verträgt Aiden nur sehr wenige Treffer und die Gegner agieren nicht dumm . Nimmt man es in einem Gebiet mit dem gesamten Wachpersonal auf ( inklusive Verstärkung , die man ohne Hacking nicht verhindern kann ) , dann steht man definitiv auf verlorenem Posten . 
<s> Das glaube ich auch nicht . Mein Kommentar war nicht ganz ernst gemeint ;) 
<s> " Ich denke Sven bezog sich auf den Versuch seitens Vic mit jedem Post einen größeren Themenkomplex aufzubauen . " -> Zum Einen das , zum Anderen war mir aber auch mein zweiter Absatz wichtig , da vibrother mir eine Aussage in den Mund gelegt hatte , die nicht von mir stammte , sondern lediglich von mir aufgegriffen wurde . Alleine deswegen musste ich hier nochmal öffentlich antworten , da bei anderen Usern sonst u. U. ein falsches Bild von der Diskussion hängen geblieben wäre . 
<s> Jetzt fehlt nur noch ein Abo ;) 
<s> Vor allem würde von denen , die jetzt sagen " Ich hab doch nichts zu verbergen " trotzdem ein großes Problem damit haben , wenn Hans und Franz plötzlich deren Briefe ( ja , dieses Papierzeug ^^ ) öffnen würden . Da gilt nämlich das Briefgeheimnis und das soll ja bitteschön gewahrt bleiben ... 
<s> Du tätest gut daran , auf Tr1nity zu hören und es hier gut sein zu lassen . Warum ich hier nachträglich kommentiert habe , habe ich nachvollziehbar begründet . Alles weitere dann per PN oder eben nicht . 
<s> Ach so ? 
<s> TV TV TV ! Sports Sports Sports ! 
<s> Und ich dachte , es wäre eine Katze o.O 
<s> Harte Fakten ? 217 Häftlinge ist eine lächerlich geringe Zahl im Vergleich zu allen Inhaftierten in Deutschland und das auch noch auf mehrere Jahre aufgeteilt . Viking hat angedeutet , dass Todesstrafe auch als Fluchtverhinderung dienen kann , nicht ich . Wende Dich also an ihn . Was den Rest angeht , verweise ich auf meinen Kommentar weiter unten : Niemand weiß , was nach dem Tod ist . Ob es noch ein Bewusstsein gibt , wie dieses Bewusstsein das " Leben nach dem Tod " wahrnimmt . Kurzum , statt einer Strafe kann die Todesstrafe auch eine ultimative Belohnung sein . Ist wohl nicht im Sinne des Erfinders . Sorry , Tr1n , aber das wollte ich jetzt nicht unkommentiert lassen . Hatte bis eben geschlafen nach meiner Nachtschicht . Ab jetzt bin ich auch raus :) 
<s> Hm . Also diese Funktion ist mir noch nicht untergekommen ( was nicht heißen soll , dass Ubi das nicht geschrieben hätte ) . 
<s> Eine Strafe sollte der Bestrafte immer spüren . Er soll sich in jedem Moment bewusst sein , dass sein Verhalten nicht ohne Konsequenzen geblieben ist . Bei der Todesstrafe ist das zwar auch gegeben , aber nur in einem recht begrenzten Zeitrahmen . Mit dem Tod endet die Strafe , zumindest im Diesseits und was im Jenseits passiert , das weiß niemand . Das ist sowieso das Hauptproblem an der Todesstrafe . Menschen gehen kurioserweise immer davon aus , dass der Tod die ultimative Strafe für einen Verbrecher darstellt . Aber was , wenn die Seele des Menschen durch den Tod bloß befreit wird und es einem dann in jedem Fall besser geht ? Vorausgesetzt natürlich , dass es ein Leben nach dem Tod überhaupt gibt . Aber selbst wenn es nach dem Tod nichts mehr gibt , ist das keine Strafe mehr , weil eben ... Nichts ist . 
<s> Danke . Bei den Zahlen sehe ich tatsächlich keinen Grund , die Todesstrafe als akzeptabel anzusehen . Falls " 2000 -2007 217 " ein Link sein sollte , der funktioniert bei mir leider nicht . Wenn ich draufklicke , bekomme ich nur die Möglichkeit , zu kopieren , zu senden oder zu Kontakten hinzuzufügen . Blödes iPad . EDIT : Okay , bei mir werden die Zahlen auch unterstrichen , war also wohl kein Link . 
<s> Wieder mal eine interessante Nippon-News ! Danke dafür :) Auf solche Ideen können wohl wirklich nur Japaner kommen . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Ich hab mal für Lifeless Planet gestimmt und hoffe , dass es davon dann doch noch eine Konsolenversion geben wird :) 
<s> Für mich sind " Murdered - Soul Suspect " und " Valiant Hearts - The Great War " interessant . Gerade letzteres Spiel scheint eine atmosphärische Granate zu werden . Genau mein Ding ! 
<s> Schutz für andere Häftlinge - Gibt es nicht auch heute noch Einzelhaft und anschließende Sicherheitsverwahrung ? Gefahr des Ausbruchs - Wie hoch ist denn die Wahrscheinlichkeit , dass Häftlingen die Flucht gelingt ? Ist durchaus ernst gemeint , die Frage , mir fehlen da die Zahlen . Aber spontan würde ich denken , dass das Risiko eines erfolgreichen Ausbruchs in der heutigen Zeit zu gering ist , als dass die Todesstrafe ein adäquates Gegenmittel hierzu darstellt . 
<s> Wow , das mit dem Kolosseum hatte ich völlig vergessen ! Dabei war das inszenatorisch wirklich großartig gemacht * in Erinnerungen schwelg * 
<s> Das Setting vom ersten Teil + das spielerische Gesamtkonzept vom zweiten Teil =  perfektes Assassin's Creed ;) 
<s> Richtig , die Story-Mission dient in erster Linie als Tutorial für den MP-Part . 
<s> Ach komm , bitte . Jetzt versuch bloß nicht , meinen Beitrag auf " TV-Serien-Wissensniveau " zu reduzieren . Das ist reichlich lächerlich . Ich habe ausdrücklich geschrieben , dass Streifen überall in Deutschland eingesetzt werden , in sozialen Brennpunkten jedoch wird man sie deutlich häufiger antreffen als anderswo . Bei einer Streife geht es nämlich nicht nur darum , zu überwachen sondern vor allem auch darum , polizeiliche Präsens zu zeigen . Und die ist nicht überall gleich stark nötig . Das BND-Programm ist tatsächlich nur im Bereich " soziale Netzwerke " tätig , nicht im ganzen Internet . Aber soziale Netzwerke sind ein Querschnitt der gesamten Bevölkerung , potenzielle Straftäter findet man da genauso wie überzeugte Pazifisten und Minderjährige ( das sind nur Beispiele ) . All diese Menschen werden jetzt plötzlich über einen Kamm geschert und geraten ins Visier eines Geheimdienstes . Du findest das in Ordnung ? Meinetwegen . Ich nicht . Dass Facebooknutzer schon immer " überwacht " wurden , ist Quark . Das Geschäftsmodell von Facebook ist , Daten zu sammeln und sie gewinnbringend zu vermarkten . Das ist keine Überwachung , sondern schlichtweg gewinnorientierte Sammelwut . Der BND hingegen möchte tatsächlich überwachen - nämlich jeden Nutzer sozialer Netzwerke auf die Nutzung von bestimmten Wörtern in bestimmten Zusammenhängen . 
<s> Ich kannte ihn tatsächlich noch nicht :) 
<s> Die Vergleiche hinken gewaltig . Wenn ich auf der Straße etwas erzähle und ein Polizist in Hörweite ist , dann ist das Zufall . Wenn der BND alle Aktivitäten auf Facebook in Echtzeit mitverfolgt , dann ist das kein Zufall , sondern Vorsatz . Bei der Polizeistreife kommen wir der Sache ansatzweise näher , aber auch das ist kein guter Vergleich . Streifen werden grundsätzlich überall in Deutschland eingesetzt , allerdings in sozialen Brennpunkten deutlich häufiger als in einem " gutbürgerlichen " Vorort . Es wird also differenziert , wo die vorhandenen Ressourcen am Sinnvollsten eingesetzt werden . Was der BND vorhat , ist was ganz anderes . Mal von diesen beiden Erläuterungen abgesehen , sind Deine Vergleiche schon deswegen unsinnig , weil zwischen Polizei und Geheimdiensten ein großer Unterschied besteht . Dass Du bei den Plänen das Argument des Generalverdachtes nicht nachvollziehen kannst , stimmt mich ehrlich gesagt traurig . Um es kurz zu machen : Facebooknutzer werden zukünftig in Echtzeit überwacht bzw. -prüft . Das ist nur dann notwendig , wenn ein begründeter Verdacht besteht . Demzufolge stehen Facebooknutzer generell unter Verdacht , Straftaten begehen und sich über dieses Netzwerk austauschen zu wollen . 
<s> Mein Lieblingsteil ist tatsächlich der Erste . Obwohl es spielerisch wirklich sehr eintönig war , hatte dieses Spiel einfach ein supergeiles Setting :) 
<s> Ein Seelenverwandter ! Endlich jemand außer mir , der die Gegenwarts-Abschnitte bisher auch immer gut fand ! 
<s> Ich sehe da keine Bigotterie . Ich bin Facebook-Nutzer und habe kein Problem damit , dass Zuckerberg meine Daten gewinnbringend vermarktet und ich beispielsweise personbezogene Werbung präsentiert bekomme . Obwohl , doch : ich habe ein Problem damit . Aber es stört mich nicht genug , dass ich deswegen der Plattform den Rücken zukehren möchte . Ich akzeptiere den Preis . Womit ich aber sehr wohl ein gewaltiges Problem habe , ist , wenn der Staat mal eben Millionen von Bürgern unter Generalverdacht stellt , sie könnten eine Straftat begehen . Denn genau das soll hier passieren . Du hast vollkommen recht , das Internet ist öffentlicher Raum - Im öffentlichen Raum des realen Lebens muss ich aber nicht dauerüberwacht werden , weil ich ja theoretisch eine Straftat begehen könnte . Warum also sollte eine solche Überwachung bei Facebook notwendig sein ? Mal kurz drüberschauen , ob ich (= die gesamte deutsche Nutzerschaft ) in eine Rastefahndung passe - sorry , aber das ist weder eine Entschuldigung , noch eine Rechtfertigung , noch sonst irgendwas . 
<s> Äh ... Amen ? 
<s> Ja , jetzt hab ich den Unterschied verstanden :) Danke ! 
<s> Uneingeschränkte Kaufempfehlung meinerseits ! 
<s> Irgendwie klingen Dein " richtiges " und Dein " falsches " Beispiel für mich ziemlich gleich . Kannst Du versuchen , das für mich noch etwas genauer darzulegen ? Interssieren tut's mich nämlich schon :) 
<s> Ein wirklich trauriger Anblick ... 
<s> Dass aktiv ein fremder Spieler in Dein eigenes Spiel kommt , passiert in der Tat selten und hängt auch von Deinem Ruf ab . Hast Du einen guten Ruf , wirst Du seltener gehackt als mit einem schlechten Ruf . Wie Jörg schrieb , ist der MP-Part aber vielleicht auch im Menü deaktiviert , das müsstest Du aber selbst gemacht haben , bei mir war er vom Spiel aus aktiviert . Ansonsten kannst Du den MP-Part auch aktiv ansteuern , dafür musst Du lediglich Dein Smartphone-Menü ( das im Spiel natürlich ^^ ) aufrufen und die entsprechende Online-App aufrufen ( ich glaub , die heißt sogar tatsächlich so ) . Dort findest Du dann die einzelnen MP-Modi und kannst Dich auf die Suche nach einem passenden Mitspieler begeben . Kooperatives Gaming ist in WD nicht möglich , es gibt ausschließlich kompetitive Spielmodi . EDIT : Hab gerade gelesen , dass der Online-Modus auch erst ab der vierten ( oder fünften ? ) Mission verfügbar ist . Vorher wird man weder gehackt noch kann man selber jemanden hacken . 
<s> Ach sooooooo ! 
<s> Es werden wohl eher die führenden Köpfe gemeint sein . 
<s> Nee , das nicht . Aber manchmal springt er nachts aus dem Kleiderschrank und erschrickt mich ganz dolle :'( 
<s> Ist es nicht auch merkwürdig , dass der 18. Geburtstag für viele Menschen so eine große Bedeutung hat ? Dass man ausgerechnet dann volljährig wird ? Dabei weiß doch nun wirklich jeder , dass das ein supergeheimer Code für " AH " ist , was natürlich für Adolf Hitler steht . Ich sage euch , der Kerl lebt immer noch ! Der hat damals wirklich Gen-Experimente durchgeführt und hat dadurch Unsterblichkeit erlangt ! Jawohl ! 
<s> Es ist ja nicht so , als wenn Spiele wie Watch_Dogs keine Kompetenzen fördern würden . Die Hand-Augen-Koordination z. B. wird in nahezu jedem Videospiel trainiert . 
<s> Ich denke eher , dass die bis jetzt mangelnde Akzeptanz der X1 bei der Kundschaft der Grund ist . Also möchte MM wenigstens die Softwareverkäufe ankurbeln . Bei der PS4 ist das nicht nötig , aber nicht , weil alle immer zum Vollpreis kaufen ( bisher gibt es ja kaum reduzierte Titel weder auf PS4 noch auf X1 ) , sondern weil in der kurzen Zeit seit Konsolenrelease eine beachtliche Hardwarebasis aufgebaut wurde und demzufolge natürlich auch die Spiele besser verkauft werden . 
<s> Hm . Ich glaub , das kauf ich mir mal :) 
<s> Der gemeine Hammel ( ich bin mal so frei und nehme mich als repräsentativen Querschnitt der Hammelherde ^^ ) mag einfach Spiele , bei denen man herrlich entspannen kann . Nach einem langen Arbeitstag ist das nämlich durchaus angenehm . Ich vermute , das trifft jedoch auch auf alle Nichthammels zu , es ist wohl einfach nur eine Frage des " Was entspannt mich und was kommt mir wie Arbeit vor ? " :) 
<s> Na , da bin ich mal gespannt , wie umfangreich der SP-Part wird und vor allem , was die Story überhaupt hergibt . 
<s> Ach , solche Lemminge finden sich garantiert zu gleichen Teilen auch im Konkurrenzlager ;) 
<s> Nachtfischer meinte , dass die Ressourcen , die jahrelang in die Entwicklung des technischen Grundgerüsts investiert werden , lieber in die Entwicklung des eigentlichen Systemdesigns gesteckt werden sollten . 
<s> Und es wurde Wort gehalten . Wir haben einen Test . Sehr schön ! 
<s> Wie ich über Dir schon geschrieben habe , X1-Versionen sind ja immerhin sporadisch mit vertreten . Ich versteh nur nicht , warum die PS4-Versionen konsequent außen vor bleiben . Zumindest macht die Auswahl in der News genau den Eindruck , das komplette Angebot hab ich mir jetzt nicht angeguckt . 
<s> Da magst Du recht haben . Was mich stört ist diese Arroganz zu behaupten oder durchscheinen zu lassen , man wäre wohl was Besseres , nur weil man sich nicht mit solchen Oberflächlichkeiten wie Watch_Dogs oder auch Call of Duty abgibt . Ich bezeichne Keksus oder Dich ja auch nicht als Snob , nur weil ihr mehr Wert auf tiefere Spielmechaniken oder andere Aspekte legt . Aber Hammelherde geht schon in Ordnung ? Nee , muss nicht sein . 
<s> Bei manchen Titeln zählt auch die X1-Version , aber bei keinem die PS4 . Komisch ... 
<s> Schönes Testvideo . Alle relevanten Aspekte des Spieles wurden gut beleuchtet :) 
<s> Toller Beitrag ! 
<s> Beim Spiel auch ;) Man muss es nicht mögen , aber bisher finde ich es wirklich gut . 
<s> " Die Hammelherde kauft es . " -> Na , da haben wir's ja mal wieder . Jeder vernünftige Mensch MUSS doch erkennen , wie schlecht und uninspiriert Watch_Dogs doch in Wirklichkeit ist . Herzlichen Glückwunsch , Du hast es begriffen . Ach , und danke für's Kompliment ! Ich lasse mich gerne mit der Hammelherde gleichstellen , solange ich Spaß am Spiel habe ;) 
<s> 6 Stunden ? Wir sind hier doch nicht bei Koll off Dutie ! 
<s> Das wiederum ist natürlich auch richtig . 
<s> Die Szene war wirklich gut . Vor allem , wie Aiden im der Situation agiert hat war irgendwie unerwartet , finde ich . Prima war auch etwas später die Szene auf dem Friedhof . Die Zuckungen von Aidens Mundwinkeln , als er versucht hat , ein Lächeln zustande zu bringen - spätestens da habe ich ihn als vernünftig charakterisierte Hauptfigur akzeptiert . Auch seine Begründung , warum er die Leute jagt , war nachvollziehbar und glaubhaft dargestellt . Watch_Dogs mag eine simple Rache-Story haben , aber in den Details macht Ubisoft bisher fast alles richtig . 
<s> Ja , inzwischen bin ich auch richtig warm geworden mit dem Spiel . Sogar die Fahrzeugsteuerung fällt mir kaum noch negativ auf , hab mich schnell dran gewöhnen können . Jetzt fahr ich schon wie ein Profi ^^ 
<s> Die aktuelle Generation entwickelt sich gerade zur Generation der pausenlosen Verschiebungen . 
<s> Hm . Ich werde mich mal bei Gelegenheit auf eine Brücke über einer Autobahn stellen und das Spawning überprüfen . Vielleicht bin ich immer so sehr im Spiel gewesen , dass mir die Macken bisher nicht aufgefallen sind . EDIT : Gerade überprüft , in der von Dir genannten Situation spawnen die Autos tatsächlich . Ist mir nie aufgefallen , da ich in Spielen selten auf Brücken stehe , um Autos zu beobachten :) 
<s> Letzter Absatz : / signed 
<s> Das nächste Mal bitte den Bearbeiten-Button verwenden :) 
<s> Mist . Hat nicht geklappt . 
<s> Göttlich ... Halbgöttlich ... Demzufolge müsstest Du Dich nach diesem Kommentar als viertelgöttlich bezeichnen ! Warte nur , ich mach Dich ruckzuck wieder menschlich :P 
<s> Bei mir wurden auch noch keine Autos gespawnt und die Verkehrsdichte empfinde ich als genauso hoch wie in GTA5 . 
<s> Total O______O 
<s> " Im Übrigen möchte ich die aktuelle Konsole mal sehen , die 200 € kostet . Wenn du die Vorgänger-Generation heranziehen willst , reicht eben doch schon eine Steam Machine für 500 bis 600 € , um deren Leistung locker abzubilden . " -> Und damit sind die Steam Machines trotzdem unverhältnismäßig teuer ;) 
<s> Also mich hat's nicht wirklich gestört , fand die " Sprache " stellenweise sogar irgendwie ganz drollig . Aber so ein Kauderwelsch ist natürlich nicht jedermanns Sache :) 
<s> Dieser Kommentar klingt nach dem genauen Gegenteil von dem , was Du zuerst geschrieben hast . Da bist Du aus dem " Ranten " gar nicht mehr rausgekommen und nun ? Jetzt ist nur noch die Story murks und etwas zuviel Brimborium im Spiel ? Also entweder Du weißt selbst nicht , welche Meinung Du haben willst oder Du hast den Rant verfasst , ohne Dich vorher eingehend mit dem Spiel auseinandergesetzt zu haben . 
<s> " Und der Copy & Paste Vorwurf ist auch lächerlich , als ich es einen oder zwei Tage vorher unter die WD-News geschrieben habe , war diese schon mehrere Tage alt . Außer den Mods wird also kaum jemand meinen Beitrag gelesen haben . " -> Komisch nur , dass außer den Mods noch einige User mehr hier gemerkt haben , dass Du den gleichen Text mehrmals gepostet hast . Und das sind nur die , die den Mund deswegen aufgemacht haben . Davon abgesehen : Copy & Paste wird hier nicht geduldet , ganz einfach . Du hattest einfach Glück in diesem Fall . 
<s> Mensch , Du bist ja schlau ^^ 
<s> Ja . Eine echte Sprachausgabe gibt es nicht . 
<s> Kaufen Leute ! Kaufen ! Es gibt nicht viele Spiele , die so genial großartig sind ! 
<s> Hauptsache es kommt auch auf PS4 und hat keine Mikrotransaktionen . Und kein F2P . 
<s> Also ich spiel auf PS4 und zumindest aus dem Stand heraus , neigt WD tatsächlich dazu , selbst bei leichtestem Drücken auf R2 die Reifen quietschen und qualmen zu lassen . Hängt aber auch ein Stückweit mit dem Fahrzeug zusammen . Ist man erst mal in Fahrt gekommen , kann man das Tempo aber tatsächlich recht gut variieren . Für mich persönlich reagiert R2 da aber einen Tick zu empfindlich . 
<s> Ich bin mir nicht sicher , ob Bashing wirklich intelligent sein kann . Ist ja schließlich nichts weiter als Stammtischparolen-Niveau , das kann doch jeder ;) 
<s> Ich würde sagen , das Spiel ist in etwa gleich fordernd wie die AC-Spiele . Man muss sich nur erst an das Gameplay gewöhnen . Im Gegensatz zu AC bietet WD aber 4 Schwierigkeitsgrade und meine Einschätzung bezieht sich auf den Normalen ( zweiter von vier ) . Auf höheren Stufen ist das Spiel also unter Umständen deutlich schwerer - zumindest bei offenen Gefechten und Verfolgungen . 
<s> So wie ich das im Spiel bisher verstanden habe , muss man zunächst ctOS-Türme hacken , bevor man im entsprechenden Stadtgebiet Ampeln , Personen usw. hacken kann . Allerdings ist das Hacking bei den Türmen ähnlich simpel gehalten - was ich jetzt aber nicht so schlimm finde , da man erstmal den Weg bei den Türmen zu den jeweiligen Zugangspunkten finden muss . 
<s> Das Tearing muss dann ein Xbox-Problem sein . Ich hab jetzt etwa zweieinhalb Stunden auf der PS4 gespielt und es gibt definitiv kein bisschen Tearing . Die Graphik selbst würde ich als ein Stück besser im Vergleich zu GTA5 bezeichnen , allerdings nicht viel . Richtig punkten kann WD da bei Rauch- und Feuereffekten . Die sehen richtig gut aus . Die Fahrzeugsteuerung allerdings ist wirklich aus dem untersten Höllenkreis der Spieleentwicklung . Hab selten sowas Mieses erlebt , Verfolgungsjagden sind da echt kein Vergnügen . 
<s> Aber war es bei den älteren Spielen nicht so , dass man eine Taste hatte , um überhaupt mit dem Rennen anzufangen und eine zweite , die man erst drücken musste , damit die Kletterei losgeht ? Also nicht " loslassen , um zu klettern " sondern " drücken , um zu klettern " ? Oh Gott , vielleicht werde ich doch alt ... 
<s> Du verwirrst mich , sprichst Du jetzt von den neueren oder den älteren Titeln ?^ ^ 
<s> Wurde im Special doch im Prinzip schon vorgegriffen . 
<s> Gerade bei Watch Dogs haben sich wieder viele Hater zusammengerottet ( aus verschiedensten Gründen , u. a. aber sicherlich , weil das Spiel so gehyped wurde ) und genau die haben Seiten wie metacritic garantiert in ihren Favoriten gespeichert . Was ich sagen will :  Der User-Score ist vermutlich nicht repräsentativ ;) 
<s> Musst Du doch nicht ! Auch Ubisoft ist nicht perfekt ;) 
<s> Bei den älteren Titeln ( Schande über mein Haupt , sollte ich mich jetzt wirklich irren ) musste man im Gegenteil eine Taste zusätzlich drücken , damit geklettert wurde . Ansonsten lief Altair / Ezio einfach nur bzw. rannte , wodurch Verfolgungen und Fluchten eben besser spielbar waren :) In den neueren Titeln muss man letztendlich auch nur eine Taste loslassen , damit der Prota nicht irgendwo raufklettert , nur dann bewegst Du Dich halt in normaler Schrittgeschwindigkeit , was auch ein Ausbremsen darstellt . 
<s> Ubisoft ist derzeit eine wirklich rühmliche Ausnahme als millionenschwerer Publisher und genau der Grund , warum ich das Unternehmen wirklich sehr gerne hab . 
<s> Murks natürlich nicht , aber gerade bei Verfolgungen / Fluchten ist das schon recht nervig , wenn die Auto-Steuerung den Spieler ständig ausbremst . 
<s> Dann möchte ich Vaas als Gastauftritt haben ! 
<s> Dass es keine inhaltlichen Überschneidungen mit AC gibt , wissen wir ja inzwischen ;) 
<s> Ich hätte trotzdem WD gekauft , GTAV hab ich schon :) 
<s> Nein , ein präzises , unmittelbares / lagfreies Zielen mit dem Analogstick . 
<s> Hat das Spiel einen Cliffhanger oder ein annehmbares Ende ? ( Das WD auf mehrere Titel ausgelegt ist , weiß ich natürlich ;)) 
<s> Rausgenommen hatte ich ihn den Kommentar aus McSpains genannten Gründen , darfst also gerne auf mich rumhacken , wenn Dir danach ist ;) 
<s> Das schon , aber Chuck nennt auch ein wichtiges Wort : auch . Spiele müssen sich AUCH daran messen lassen und das ist auch völlig okay . Aber inzwischen ist es so ( zumindest nehme ich es tatsächlich so war ) , dass es egal bei welchem neuen Spiel wirklich nur noch um 1080p und 60fps geht . 
<s> Richtig , Spiele werden zum Geldverdienen entwickelt . Aber wenn ein Konzept stimmt und schlüssig ist , heißt das im Umkehrschluss noch lange nicht , dass sich auch ein Publisher findet , der ( genug ) Geld dafür locker macht . " Massenkompatibilität " ist hier das Stichwort . 
<s> Haarspalter ;) 
<s> Auch wenn ich sonst nix gegen 4players habe , dieses Special ist schon recht eigenwillig und hinterlässt einen eher schlechten Nachgeschmack . Dachte auch erst , die wollen auf diesem Wege schon ihr Testergebnis vorab publik machen können , aber wenn 4p nichtmal ein Testmuster bekommen hat ... Naja . 
<s> Ich würde mich ja jetzt gerne mit fremden Lorbeeren schmücken , aber ... http://de.wikipedia.org/wiki/Anamorphotisches_Verfahren ... Heißt im Grunde nichts anderes , als dass das Bild breiter gemacht wird . Wenn ich das richtig verstanden habe . Im Videospielbereich ist der Begriff vermutlich unpassend , hab's nur verwendet , weil die Publisher ( offiziell ) eben diesen Kino-Effekt haben wollen , viele Kinofilme setzen ja auch auf ein breiteres Bildformat , z. B. 21 :9 statt 16 :9 . 
<s> Ach , dafür braucht es heutzutage keine PR-Abteilung eines Konkurrenten mehr . Es gibt inzwischen genug selbsternannte Experten unter uns Gamern , die es schaffen , selbst perfekte Spiele madig zu reden ( womit ich 1. niemandem zu nahe treten möchte , denn jeder muss selbst entscheiden können , wie er mit seinem Hobby umgeht und ich 2. nicht behaupten möchte , dass WD perfekt sein wird . Aber schlecht wird es auch nicht ) . 
<s> Ach , das hat doch nix mit der Auflösung zu tun ! Cinemascope , Alter ! Cinemascope ! Gut , Spaß beiseite : Ich finde diese Entwicklung , auf ein " cineastisches Bild " zu setzen ( haha , ich sitz aber immer noch zu Hause vor einem vergleichsweise winzigen TV , auch wenn es inzwischen 55 " sind ) ziemlich merkwürdig . Lieber nehme ich eine geringfügig schlechtere Graphik in Kauf , als diese dämlichen Balken . 
<s> Da bin ich ganz bei Dir :/ 
<s> Abwarten . Bioshock Infinite hat bewiesen , dass das auch funktionieren kann :) 
<s> Ja , wo sollen sie auch sonst sein ? GG is the best :) 
<s> Gerade bei dem Regisseur könnte tatsächlich ein brauchbarer Film am Ende rauskommen . Ich bin sehr gespannt . 
<s> Deine beispielhafte Aussage hat doch niemand hier getroffen . 
<s> Dann muss 2proxy.de ja ausgesprochen beliebt sein bei unregistrierten GG-Besuchern . Und das seit Monaten . Aber wurscht , das ist alles spekulativ . 
<s> Nur , wenn man auch alle drei Plattformen ( PS3 , PS4 und PSVita ) besitzt :) 
<s> Schöne Galerie ! Danke dafür :) 
<s> Mit meinem ersten Satz meinte ich nicht Dich , es sei denn , die Bilder sind von Dir persönlich aufgenommen worden . In dem Fall entschuldige ich mich , da hätte ich mich auch eleganter ausdrücken können :) Dass Du nicht von High-End-PCs gesprochen hast , ist schon klar , aber damit bestätigst Du ja nur , dass die Bilder nicht wirklich als Maßstab genommen werden können . Mit Low-Einstellungen sieht auch heute kein Spiel gut aus . 
<s> Ich mag das Layout . Wirkt homogener und moderner . Kann gerne so beibehalten werden für alle mehrseitigen Artikel . 
<s> Auch hier : Bilder posten und dann behaupten , dass wäre aus Version Blabla kann jeder . Die Bäume hat man so in der Qualität zuletzt wahrscheinlich auf der PS2 gesehen - oder eben am aktuellen PC mit niedrigsten Graphikeinstellungen . Ich halte die Bilder nicht wirklich für repräsentativ . 
<s> Sieht mir arg gefaked aus ( siehe z. B. die weißen Flächen bei den Gräsern links ) . Falls das Bild wirklich echt sein sollte , wurden hier wohl die Graphikeinstellungen am PC ganz nach unten gefahren . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Die neuen Fassungen habe ich nie gesehen . Kenne tatsächlich nur die originale Anime-Serie ( Gott , ist das lang her ! ) und die Mangas ich glaube bis Band 10 . 
<s> Ich glaube , eine Verfilmung könnte NGE inhaltlich einfach nicht gerecht werden . 
<s> Danke für den Hinweis , aber im Text wird eigentlich schon sehr deutlich , wie " uncut " gemeint ist : " Erlebt in voller Länge und ohne jegliche Schnitte jedes Erfolgserlebnis und jede Cutscene , aber auch jeden Fehlschuss in voller Länge mit ! " 
<s> Hm , jetzt ist mein Interesse an D3 irgendwie massiv gesunken :( 
<s> Genau meine Herangehensweise . Wort für Wort :) 
<s> Dann wird D3 gameplay-technisch also weniger mit Nier vergleichbar sein ? 
<s> Also zumindest " Nier " möchte ich Dir wärmstens ans Herz legen :) 
<s> Weder würde ich behaupten , dass die Erde eine Scheibe ist , noch , dass ein solcher Bericht eine Kaufaufforderung wäre ;) Ich war mir halt nicht sicher , ob das , was ich meinte nicht schonmal gerichtliche Relevanz gehabt hat . Da habe ich mich - zum Glück ! - geirrt . Danke für die Rückmeldung ! 
<s> Mit Deiner ausgefuchsten Wortwahl kannst Du Dich wahrlich mit anderen Usern messen ;) 
<s> Also zumindest beim 700 M bin ich mir nicht sicher , ob der sich mit all seinen Kanten auch gut anfühlt ;) 
<s> Ich mag mich täuschen , aber gab es nicht irgendwie mal das Argument , dass auch ein Bericht über ein indiziertes Spiel als Werbung und somit als Kaufaufforderung angesehen wird bzw. angesehen werden kann ? Bin mir da jetzt wirklich nicht sicher , aber sowas in der Art habe ich noch im Hinterkopf . 
<s> Naja , die Unzufriedenen sind halt immer die Lautesten . Wer zufrieden ist , sieht keinen Grund , sich bemerkbar zu machen . 
<s> Schade , dass die Lösung nur für jene geeignet ist , denen die linke Hand fehlt . Aber der Gedanke dahinter ist super und irgendwo muss ja angefangen werden :) 
<s> Und bei Sony bekomme ich mit PS + ein Vielfaches Deiner 2 -3 AAA-Titel gratis dazu . Zwar nur geliehen , aber das macht keinen wirklichen Unterschied , wenn man eh Bestandskunde ist , worauf das Abo ja auch ausgelegt ist . So viel zu dem vermeintlich überlegenen PC . 
<s> Ja , da gab es aber glaube ich noch keine offizielle Stellungnahme . Außerdem lese ich in der News eher heraus , dass CtF wieder so wie vorher auch schon anwählbar ist . 
<s> 60 Dollar ? Na locker ! 
<s> Boah ! Das sieht ja aus wie beim Testvideo vom Clueless Gamer ! 
<s> Tja , die Graphik scheint tatsächlich eine herbe Enttäuschung zu sein . Spontan würde ich sagen , GTA5 hat das tatsächlich genauso gut hinbekommen . Interessant ist das Spiel dennoch und ich werde meine Vorbestellung sicher nicht stornieren . 
<s> Ich war auch ganz verblüfft , als ich das erfahren habe ! 
<s> Na und ? Ist doch nicht schlimm , die landen am Ende im Meer ;) 
<s> 43 , 537941003 % Sorry ! Ich mag Zahlen . 
<s> Ha ! Finanz-Newsseiten ! Wer liest denn sowas , wenn man in der gleichen Zeit auch zocken kann ? Oder auf GG lesen ? Kein Wunder , dass ich davon nix mitbekommen habe ^^ Aber ich gebe Dir recht , es wäre nicht schlecht , wenn MS wieder etwas aufholt , Konkurrenz belebt bekanntlich das Geschäft ! Die Optionalität von Kinect ist jedenfalls ein guter Schritt in die richtige Richtung , auch wenn das Herumgeeiere einen schlechten Nachgeschmack hat :) 
<s> Hm , war völlig an mir vorübergegangen . 
<s> MS hatte mal angedroht , sich aus dem Konsolengeschäft zurückzuziehen ? Wann war das denn und in welchem Zusammenhang ? Kleine Anbieter hätten es extremst schwer , der Hype um die Big Player ist eigentlich zu groß . 
<s> Nur wäre Sony dann derzeit absolut konkurrenzlos . Monopole sind nicht so toll . 
<s> Einfach komplett ignorieren :) 
<s> Möglicherweise ist es mir tatsächlich erst mit Zunahme altersbedingter Weisheit bewusst geworden , dass Hohlbein völlig überbewertet ist ;) 
<s> Hohlbein war mal ein richtig Guter . Das Problem ist , dass sein Output viel zu hoch ist , was zur Folge hat , dass in jedem Buch alle auftretenden Figuren die gleichen Charakterisierungen haben , sich ständig irgendwelche Phrasen durch alle Romane zigfach wiederholen ( " Irgendwas war anders als sonst blabla " ) und vor allem an jedem Buch was weiß ich wie viele Ghostwriter sitzen , die das Ergebnis reichlich unrund machen . Ich hab dem Mann lange die Treue gehalten , aber vor ein paar Jahren war es dann endgültig genug . 
<s> Oder die Bildschirmeinstellungen am TV waren voll für den A ** ** 
<s> Die Aussage halte ich schon für recht gewagt . Ist ja nicht so , als hätte Just Cause 2 je zu den graphischen Topkandidaten gehört . Das Spiel dann mit dem aktuellen und wirklich schicken Infamous :  Second Son zu vergleichen und zu sagen , es würde sogar besser aussehen , ist schon wirklich , nun ja ... gewagt eben ;) 
<s> Klasse geschrieben ! So macht News lesen Spaß :) 
<s> Cool , danke für das Feedback ! 
<s> Bin schon sehr gespannt auf das Spiel . 
<s> Bestell mal für mich mit ;) 
<s> Andere Magazine kündigen vorher gerne an , dass Spiel X sicherlich ein absoluter Kracher wird ( Beispiel " Einschätzung :  Sehr gut " ) und am Ende wird - Überraschung ! - tatsächlich eine Wertung weit oberhalb von 85 % gezückt . Ich nehme an , diese Seiten besuchst Du aber weiterhin , oder ? 
<s> Cool , danke für die Aufklärung :) 
<s> Jepp . Von Amazon bin ich auch nicht wirklich überzeugt . Watchever sagt mir mehr zu . 
<s> Und ich bin es wirklich nicht . Vor ein paar Wochen habe ich bei 'nem Kumpel Arkham Asylum angespielt und irgendwie hat mich das Spiel so gar nicht angemacht . Sakrileg , ich weiß . ) 
<s> Genau das ist der Knackpunkt . Ich kenne zwar nicht das US-Angebot , aber hier in Deutschland / Europa müssen sie bei Null anfangen und Lizenzen und Rechte erst einkaufen . 
<s> So schaut's aus . 
<s> Oh- was bitte ?^ ^ 
<s> Ist ja toll , dass auch so scheinbare Nebensächlichkeiten wie Vasen und Schubladen einzeln nummeriert und somit bestimmt auch erläutert werden . Ist bestimmt sehr wichtig für so ein Patent ^^ 
<s> Gute Sache das ist ! 
<s> Okay . Danke für die Rückmeldung :) 
<s> Fast hätte ich geschrieben , dass die UK-Version definitiv in Deutschland spielbar ist , aber eine kurze Internetrecherche hat ergeben , dass Publisher ihre Spiele regional sperren können , so sie denn wollen . 
<s> Ich bin da ja wirklich totaler Laie , aber ist Privatrecht nicht auch gesetzlich festgelegt ? 
<s> Da bin ich ja mal gespannt . Netflix wird sich schon anstrengen müssen , um eine Konkurrenz sein zu können . 
<s> Auch wenn mitunter etwas überspitzt formuliert wurde : Ein absolut nachvollziehbares Statement ! 
<s> Sehr guter Kommentar . Unterschreibe ich so . 
<s> Ich sage immer " Schokolade mit Chips ist lecker " und zwar aus dem einfachen Grund , weil ich Recht habe . ;) 
<s> Bwaaaaahahahahaha , wie geil ! :D Vielen Dank für den Lacher am frühen Morgen ! 
<s> Das Statement gefällt mir ! Ich werde es ab sofort so übernommen mit einer kleinen , aber feinen Korrektur ;) 
<s> Hm , für mich ist " die Review " das einzig Wahre ;) 
<s> Die Zahlen , die Du weggelassen hast , waren übrigens die 4 und die 6. Das ist insofern interessant , da ( wenn korrekt Nachkommastelle für Nachkommastelle ) aufgerundet aus Deinen genannten 23 , 79 % glatte 23,8 % werden ! Ein eklatant anderes Ergebnis , fürwahr ! Du siehst , so unwichtig wahren die Zahlen gar nicht ^^ 
<s> Hm , dann fehlt mir wohl dieses Feeling , obwohl ich auch ein alter AC-Fan bin . Ich geb ja zu , auch ich habe mich schon ein- , zweimal dabei erwischt zu denken , das wird wohl wie AC nur halt in der Gegenwart . Nur , objektiv betrachtet gibt es eigentlich keinen Grund zur Annahme , dass dem wirklich so wäre . Der " Baukasten " von dem Du sprichst - ist es nicht einfach der , aus dem nahezu jedes " Open-World " -Spiel besteht ? Am Ende kann ich natürlich nicht ausschließen , dass WD eben doch sehr viel Ähnlichkeit mit AC bekommt . Das zu beurteilen setzt ein Hands-On voraus . Die Sache mit demselben Spieluniversum war übrigens ein Gerücht . Es entstand , weil man in den Gegenwartsabschnitten von AC4 auf den Namen einer Firma stoßen konnte , die in WD eine große Rolle spielt ( ich glaube es ist der Betreiber vom ctOS ) . Ubisoft hat das Gerücht bereits dementiert , es war einfach nur ein Easter Egg :) 
<s> Puh , Glück gehabt ;) 
<s> Gut möglich . Ist es schlimm , dass ich ihn nicht erkannt habe ? 
<s> Ja , das hört und liest man derzeit häufig . Ich frage mich nur , woher das kommt . Weil beides Open World mit reichlich Sammelaufgaben ist ? Das trifft auf gefühlt 1.000 andere Spiele auch zu . Weil beides von Ubisoft ist ? Dann ist Rayman ja auch wie Assassin's Creed in neuem Setting . Bitte nicht falsch verstehen , ich will Dich nicht angreifen . Ich versteh halt nur nicht , wie man dazu kommt , die Spiele miteinander vergleichen zu wollen , denn mehr Gemeinsamkeiten als die von mir genannten gibt es nach ( meinem ) aktuellen Wissensstand nicht . 
<s> Das wird jeder für sich entscheiden müssen . Für mich ist WD schon alleine deswegen interessanter , weil Ego-Shooter für meinen Spielegeschmack einen wesentlich niedrigeren Stellenwert haben . 
<s> Das Spiel wird wohl eher komplett und umfangreich für alle Spieler erscheinen . Also wegen Deinem " faden Schmalhans " ... 
<s> Stimmt . Dennoch ist der Kommentar weit davon entfernt , keinen Sinn zu ergeben . 
<s> Es gab erstaunlich viele Zwischensequenzen ? Also ich hatte eher den Eindruck , dass die erste Stunde fast ausschließlich aus schnödem Geballere besteht , was mich eher abtörnt . An sich aber durchaus ein Spiel , dass ich kaufen würde , allerdings nicht für 60 -70 € . Watch Dogs ist mir deutlich wichtiger . 
<s> LeeRobo hat gerade mal ein einziges Wort vergessen . Kommt gar nicht so selten vor . 
<s> Super Einstellung ! 
<s> Naja , zumindest wurde WW2 damals nicht absurderweise in alle möglichen und unmöglichen Genres reingedrückt ;) 
<s> Es gibt nichts tolleres , als ein Stück Schokolade zu essen und gleich darauf ein paar Chips ! 
<s> Oh . Ich merke gerade , ich sollte mir mal wieder die tägliche Dosis " Terminator " geben :D 
<s> Oder " Evaluation " patentieren lassen . Dann könnte man jetzt einen richtig schönen Rechtsstreit vom Zaun brechen ;) 
<s> Und wer macht dann das Bad sauber ? 
<s> Pah ! Fies sein wollen und nichtmal den Terminator kennen :) 
<s> Wem sagst Du das ! Ich kann mich gar nicht mehr erinnern , wann etwas für mich zuletzt interessant war . 
<s> Sprich mit meiner Hand ! 
<s> Der Zombie-Wahn nimmt kein Ende , oder ? Ist ja schon schlimmer als die WW2-Thematik in meiner Spätjugendzeit . 
<s> Ja , ich denke das ließe sich einrichten ^^ 
<s> Es geht hier ja noch recht gesittet zu . Immerhin hat sich niemand ausgezogen ( oder das wurde vorsichtshalber rausgeschnitten ) ^^ 
<s> Hatte ich schonmal erwähnt , dass Du fies bist ?^ ^ 
<s> Mich machst Du nicht neidisch ! 
<s> Na und ? Werd doch glücklich damit :P 
<s> Den Eindruck hatte ich ehrlich gesagt noch nie bei AC . Am Ehesten mag Deine Aussage noch auf den ersten Teil zutreffen , aber spätestens , seit Ezio ständig bekannten Persönlichkeiten wie Leonardo da Vinci über den Weg gelaufen ist , wurde mehr als deutlich , dass sich AC zwar an Geschichte orientiert , diese aber nach Belieben lustig miteinander neu verbindet und verzerrt . Am Deutlichsten wird das in AC4 , wo Abstergo erstmalig als Unternehmen selbst auftritt und dabei im Grunde nur ein Spiegelbild von Ubisoft ist . In dem Spiel kann man etliche Info-Texte z. B. über auftretende Personen lesen , wo schwarz auf weiß deutlich wird , dass Unterhaltung wichtiger als historische Detailtreue ist . 
<s> Der Mensch ist ein Gewohnheitstier ;) 
<s> Man merkt , dass Du kein Konsolero bist ;) 
<s> Ubisoft steht bei mir eigentlich ziemlich hoch im Kurs , muss ich sagen . Assassin's Creed kann zwar tatsächlich mal ein Facelifting vertragen und ein zweijährlicher Output würde auch vollkommen genügen , wirklich schlecht sind die Spiele aber bis heute nicht geworden . Vor allem spricht mich die Reihe ( und das kommende Watch Dogs ) deutlich mehr an als CoD oder BF , von den jährlichen Sportspielen mal ganz zu schweigen . Und trotz bzw. gerade ihres Mainstreamerfolges kommen auch mal so tolle Titel wie eben Child of Light oder die letzten beiden Rayman-Spiele oder die Trials-Reihe . Das ist es , was für mich ein guter Publisher ausmacht . 
<s> Die gezeigten Minispiele " Jag den Praktikanten " und " Superheldenerotik " sind aber schon ganz cool ! 
<s> Meinen Glückwunsch ! 
<s> Kein Problem ! Dafür kann ich ja schreiben und nachhaken :) 
<s> Die Sache mit den " Digital Trips " halte ich nach wie vor für eine ziemlich coole Angelegenheit :) 
<s> Wow ! Ich lese zum ersten Mal von dem Spiel und der Trailer lässt mich sehr beeindruckt zurück ! Wäre toll , wenn das auch auf Konsolen umgesetzt wird :) 
<s> Irgendwie weiß ich noch immer nicht , ob und wie stark Du Dich " angepinkelt " fühlst ( irgendwie irritiert mich / ironie off sogar mehr als das es mir dabei hilft ^^ ) aber so wirklich ernst war mein Kommentar eigentlich nicht gemeint ;) 
<s> Lass uns feste die Daumen drücken ! :) 
<s> Weswegen sie hoffentlich auf das Wissen und die Erfahrung von Daedalic vertrauen :) 
<s> Auch bei Deinem ersten Absatz stellt sich die Frage , ob man solche Features nicht einfach drin lassen kann . Der Programmcode steht doch ohnehin schon und die Cockpit-Layouts der meisten Modelle sind auch bereits vorhanden ( man entschuldige bitte meinen etwas laienhaften Ausdruck ;)) . Da ist doch der Aufwand nicht so groß , das einfach drinzulassen . Und zu sehr aufgebläht ist ein Rennspiel wie Grid 2 durch eine Cockpit-Ansicht auch nicht wirklich . 
<s> Genau so ist es . 
<s> Dann verstehe ich die Aktion überhaupt nicht mehr ... 
<s> Erinnert mich ja ein bisschen an die Cockpit-Diskussion bei Grid 2. Wurde ja angeblich auch nie genutzt und schwupps , in Grid Autosport wird die Ansicht trotzdem wieder integriert . 
<s> Da kommt dann die Postdrohne ;) 
<s> Eine gute News für das in letzter Zeit doch recht häufig zitierte : " Das sind wohl die Erpressermethoden Ihrer Gangsterfirma . " 
<s> Ich hab's nie konkret nachgeprüft , aber rein subjektiv wird auf der PS4 nicht schneller runtergeladen . Auch das anfangs vielbeworbene Feature , Titel schon während des Downloads spielen zu können , wird nicht immer genutzt , bis jetzt musste ich immer den kompletten Spiele-Download abwarten - allerdings habe ich auch noch keine der großen AAA-Produktionen digital erworben , sondern nur kleinere Titel wie Contrast , Outlast oder Resogun . Bei den großen Spielen mag es da anders sein . Disc-Versionen können sofort gespielt werden . Die Zwangsinstallation wird komplett im Hintergrund durchgeführt . 
<s> Ich hab's auch mal spontan für mein iPad gekauft . 
<s> Und am Ende geht es dann um so intelligente Aussagen wie " Uuuuuuurrrrgggsss " , " Hhhnnnnngngngnggghhh " oder " Aaaaahhhhh " :) 
<s> Nicht nur , dass hier über Silikonbrüste diskutiert wird , jetzt kommst Du auch noch mit XXXXXL Größe ... Und ich hab heute Nacht Albträume . 
<s> Es gibt tatsächlich Menschen , die nicht bei IKEA kaufen ? O____O 
<s> Japp , wie Homosexuelle in Medien gerne dargestellt werden , stößt mir auch immer wieder sauer auf . 
<s> Keine Ahnung , wie ich das hinkriege , aber meine Erfahrungen beinhalten tatsächlich keine Menschen , die unser Hobby als Kinderkram betiteln :) 
<s> Ja gut , dieses Herumgeeiere ( ich hab mir endlich mal Deine Klinge- / Peschke-News zu Gemüte geführt ) ist natürlich wirklich ziemlich bescheuert . Grundsätzlich halte ich es nach wie vor für wichtig , auch Spiele ins ( mediale ) Rampenlicht zu rücken , die sich mal nicht um Militär , Zombies und " erwachsene " Gewalt im Allgemeinen drehen . Der DCP geht dieses Anliegen aber wirklich ziemlich ... suboptimal an , um es vorsichtig auszudrücken . 
<s> Nun , dann hoffe ich mal , dass ich Deine Erwartungen an mich erfüllt habe :) Ich hab auf Dich nicht geantwortet , weil ich mich vor Dir rechtfertigen wollte , sondern weil ich durch Dich erst bemerkt habe , dass man meinen Kommentar auch ganz anders verstehen konnte als von mir beabsichtigt ( nämlich eben schlicht so , dass ich den Typen oben im Teaser für den potentiell wahnsinnigen Gegenspieler von FC4 halte ) . Mit meiner Antwort auf Dich wollte ich schlicht im Vorwege falschen Eindruck , den ich vermitteln könnte entgegentreten . Gerade bei Sexualität bin ich sehr tolerant und akzeptiere / respektiere praktisch jede Neigung bzw. jeden Fetisch ( außer es wird Schaden zugefügt ) . Deine Assoziation mit dem Dachschaden und Homosexualität scheint etwas weit her geholt , aber empfindliche Menschen könnten das wohl tatsächlich so auffassen . Insofern , sollte ein empfindlicher Mensch das alles hier lesen : Nein , ich halte Homosexuelle nicht für dachgeschädigt :) 
<s> Ich habe Deinen Kommentar auch nicht wirklich mit einer Abneigung gegen Homosexuelle in Verbindung gebracht . Mein eigener halb ausgesprochener Satz bezog sich ja , wie ich weiter oben schrieb , auf Deinen letzten Satz , in dem Du den augenscheinlichen Gegenspieler von FC4 als Psychopathen beschrieben hast :) Den habe ich humoristisch aufgefasst und eine Verbindung zwischen Psychopathie und Homosexualität habe ich bei Dir nicht erkannt :) 
<s> Dennoch ändert sich das Image zum Positiven . Das Image von " Kinderspielzeug " ( ehrlich gesagt bin ich noch niemandem begegnet , der Videospiele so betrachtet ) wäre mir persönlich zumindest lieber als das Image der " Killerspiele " . Optimal ist das nicht , da gebe ich Dir recht , aber besser ist es allemal . 
<s> Klar doch . Immer wieder gerne ;) 
<s> Boah , bist Du fies ^^ 
<s> Na dann kauf ich mir eben besagtes , rosafarbenes Polohemd + weißer Jeans bzw. Sommerhose ;) 
<s> Na toll . Größenmäßig mach ich Jörg Konkurrenz ! 
<s> Es geht ja weniger darum , ob Hans und Franz das tatsächlich tun , sondern darum , dass überhaupt die Grundlage geschaffen wird , Videospiele in einem positiveren Licht wahrzunehmen - ohne sich vorher durch einschlägige Internetseiten zu wühlen , die ohnehin nur den Gamern selbst bekannt sind . 
<s> Coole Idee :) 
<s> * sich selbst mit der flachen Hand auf die Stirn hau * Stiiiiiimmt ! 
<s> Och , so schlecht fand ich den Schreibstil eigentlich gar nicht . 
<s> :'( Bitte nicht ! Ich tu's auch nie wieder ! 
<s> Hm , jetzt wo Du es ansprichst , könnte man meinen Kommentar tatsächlich als " schwulenfeindlich " interpretieren . Schließlich habe ich ihn nicht beendet . Tatsächlich zielte er gar nicht auf Homosexuelle ab , sondern der Satz wäre in Richtung " ... muss ja einen Dachschaden haben " beendet worden - in Anspielung auf den letzten Satz von Ganon , auf den sich meine Aussage bezog . Ist auch nicht viel netter , da grundsätzlich diskriminierend und vorurteilsbehaftet . Was kann ich also zu meiner Vertreidigung sagen , ohne lügen zu müssen ? Zunächst einmal habe ich den Spruch gemacht , weil die Person auf dem Teaserbild sowas von over the top designed ist , dass ich persönlich einen derartigen Spruch akzeptabel finde ( logisch , sonst hätte ich ja den Kommentar nicht geschrieben ) , zum Anderen kann man wohl davon ausgehen , dass eben diese Person der Gegenspieler sein wird und da Vaas mit seinem Wahnsinn in FC3 sehr positiv von der Spielerschaft aufgenommen wurde , wird wohl auch der neue Gegenspieler " einen Dachschaden " haben . Wäre eine Person mit einem einfachen , rosafarbenen Polohemd abgebildet worden - was ja aktuell gar nicht so unbeliebt ist und wie ich finde auch nicht soooo fürchterlich aussieht - dann hätte ich einen derartigen Kommentar in 1000 Jahren nicht geschrieben aufgrund des eben diskriminierenden Charakters der Aussage . Bin schon gespannt , wie ich jetzt hier auseinandergenommen werde ;) 
<s> Sehe ich auch so . Die Chancen für so eine Collection sind nicht gerade gering . 
<s> Und ich überleg hier die ganze Zeit , ob ich dass hier so lassen kann . Ist ja nicht mehr jugendfrei , was hier abgeht ^^ 
<s> Ich mag es , wenn die ollen Römer mal wieder richtig einen auf 'n Latz kriegen ! 
<s> Danke für das unterhaltsame Video :) Gerne mehr von sowas ! 
<s> Mich werdet ihr nicht kriegen ! Niemals ! 
<s> Danke für die Zusammenstellung . Wieder mal :) 
<s> Ja , der Artikel ist wirklich klasse . 
<s> Da fällt mir ein , dass ich nach längerer Pause wieder motiviert bin , Black Flag zu spielen . Muss meine PS4 mal wieder damit füttern . 
<s> Naja , wer als Mann soviel Rosa trägt , muss ja ... ach nee , ich sag's lieber nicht . 
<s> Hey , jetzt warte doch mal ! Du kriegst auch einen trockenen ! 
<s> Hmmmmm , gibt's das auch auf Konsole ? 
<s> Ach so . Okay , ich muss zugeben , dass ich die Sache mit Klinge / Peschke nicht wirklich mitverfolgt habe . 
<s> Das hab ich bis jetzt immer nur von Outlast gehört :) 
<s> Dass " das beste deutsche Spiel " einen anderen Eindruck erweckt , ist richtig . 
<s> Für die öffentliche Wahrnehmung . Damit auch Hans und Franz aus einem niederbayrischen Kuhdorf mitten im Gebirge versteht , dass unser Hobby nicht bloß aus " Killerspielen " besteht - ein Begriff , der auch heute noch medial überrepräsentiert ist . 
<s> Dann eben der Ausrichter , das ändert aber nichts am Kommentar an sich . 
<s> Siehe meinen Kommentar zu doomshf . Ich finde es tatsächlich gut , dass der DCSP einen Gegenpol zu den anderen Spielepreisen darstellen möchte , denn ansonsten würden " pädagogisch wertvolle " Spiele in der öffentlichen Präsens völlig untergehen . Und dafür sind sie einfach zu wichtig . 
<s> Die Spiele von Remedy kenne ich ja leider allesamt nicht . Und ich hab auch nix gegen depressiv-desillusioniert-whatever-Monologe ( ganz im Gegenteil , finde ich sogar an sich ziemlich cool ) , solange sie nicht " pseudo " wirken :) 
<s> Zum ersten Absatz stimme ich Dir vollkommen zu . Zum zweiten Absatz nicht so ganz . Die Wertungskriterien einer Jury sind zunächst ja ganz allein ihre Sache . Der " Poptitan " interessiert sich ja auch mehr für das optische Aussehen seiner KanditatInnen als für deren Gesangsleistungen . Regt sich ja auch keiner drüber auf . Und die Sache , dass nur " pädagogisch wertvolle " Spiele ausgezeichnet werden , ist unserem Hobby durchaus zuträglich , weil sich die Wahrnehmung von Computerspielen in der Öffentlichkeit zum Positiven ändert ( was offenbar die Intention der Jury ist ) . Das mag an der Realität vorbeigehen , aber Spiele wie Crysis 3 werden so schon mit Preisen überhäuft . Ein Gegenpol durch die DCSP ist da durchaus begrüßenswert , nicht lächerlich . 
<s> Öffentliche Institutionen wie der DCSP haben nunmal auch einen gewissen Vorbildcharakter . Dass man ein " Crysis 3 " nun nicht unbedingt als bestes Spiel präsentieren möchte , finde ich absolut verständlich . Das mag auf den ersten Blick unfair gegenüber dem Spiel sein , ist es aber nur bedingt , da der DCSP sicherlich feste Wertungsmaßstäbe ( die ich persönlich jetzt nicht kenne ) haben wird , aufgrund derer ein x- beliebiger Shooter " von der Stange " nicht unbedingt die besten Siegchancen hat . 
<s> Jein . Nur weil jeder auf der Konsole mit den gleichen FPS gesegnet ist , heißt das ja nicht , dass die FPS plötzlich keinen Einfluss mehr auf das Spielvergnügen haben . Davon abgesehen empfinde ich die 1080p- und 60fps-Diskussionen in den Medien auch für deutlich überrepräsentiert . Es entsteht mitunter tatsächlich der oberflächliche Eindruck , es gäbe keine anderen Spielspaß-Maßstäbe mehr . Was natürlich völliger Quatsch ist . 
<s> Dann hoffe ich , dass vor allem der Skriptwriter mehr Talent hatte . Diese komischen , pseudo-depressiv-desillusioniert-whatever-Monologe haben mich dermaßen angenervt , dass ich das Spiel nach einer Stunde ad acta gelegt habe . Und das kommt wirklich sehr selten vor :) 
<s> Mit dem Unterschied , dass ich lateinische Begriffe nicht verwende , um gehoben und gebildet zu klingen , sondern weil ich sie üblicherweise tatsächlich inklusive Bedeutung und Einsatzgebiet kenne . Fehler können dennoch natürlich auch mir passieren , wie in diesem Fall . 
<s> Wie viele waren es denn ? Ich persönlich kann mich nur an Uncharted 2 erinnern und selbst das spielte nicht ausschließlich im Himalaya , wenn ich nicht irre . Das Gebirge ist jedenfalls um einiges innovativer als der x- te New-York-Aufguss ;) 
<s> Das stimmt allerdings . 
<s> Eigentlich wollte ich ja nix mehr hier schreiben , aber da Du selbst unsere erste Begegnung hier nochmal ansprichst , auch von mir kurz was dazu : Nur weil ich Dich darauf hingewiesen habe , dass Du Dich gestern oder vorgestern unpassend ausgedrückt hast , musst Du Dich nicht gleich von mir bevormundet oder erzieherisch zurechtgewiesen fühlen . Äußerungen wie " schmiert seinen linken Senf ... " sind genauso wenig in Ordnung wie mein " denunzieren " , wofür ich mich ja inzwischen auch entschuldigt habe . Du hast mich doch vorhin selbst darauf hingewiesen , dass ich mich mit " denunzieren " unpassend ausgedrückt habe . Muss ich Dich jetzt auch als " gouvernantenhaft " bezeichnen ? 
<s> In Ordnung und Schwamm drüber . 
<s> Ich habe mich doch bereits erklärt , oder ? Dein Beitrag war jetzt reichlich unnötig . 
<s> Nun , dass bestimmte Entwickler nicht gerade erfreut sein werden ob Microsofts plötzlichem Kurswechsel , war ja durchaus absehbar . 
<s> Da der Begriff ganz offensichtlich zu krass gewählt war ( sprich nicht angemessen zum Sachverhalt ) , muss man eigentlich nicht davon ausgehen . Oder habe ich je bei Dir den Eindruck hinterlassen , mit Kanonen auf Spatzen zu schießen ? Wie auch immer . Zumindest ist mir dank Dir aufgefallen , dass ich mich falsch ausgedrückt habe . Danke dafür . Die Sache ist für mich damit vom Tisch . 
<s> Ich habe " Denunziation " gerade nochmal nachgelesen , scheint Dir ja wichtig zu sein . Offenbar hielt ich das Wort für harmloser , als es tatsächlich im Sprachgebrauch ist . Mein Fehler . Eine so harte Anschuldigung war sicherlich nicht meine Absicht . Traurig aber , dass Du das offenbar tatsächlich erwartet hast . 
<s> Das Sprichwort ist mir persönlich tatsächlich unbekannt gewesen . Sollte vicbrother damit tatsächlich den Eindruck gewonnen haben , ich würde ihn als das größte Schwein im ganzen Land betrachten , so entschuldige ich mich dafür . War nicht meine Absicht . " Kindergärtnerfraktion " wird übrigens nicht besser , wenn Du es wiederholst . 
<s> Guckst Du : http://content2.promiflash.de/article-images/w500/bembers-entwarf-die-conchita-wurst-2.jpg 
<s> Und wenn Du mir jetzt noch verrätst , wie Du auf den Text in Deinen Klammern kommst ? 
<s> Wir spielen Videospiele ! Das an sich ist doch schon total unnormal ;) Okami ist übrigens ein großartiges Spiel , da wünsche ich Dir viel Freude mit ! 
<s> Meinetwegen . Pass einfach besser auf . Immerhin gestehst Du den Fehler ein , ist nicht selbstverständlich in Zeiten des Internets . PS : Wie ich gegenüber kommentarabo weiter unten bereits erläutert habe , hielt ich das Wort " denunzieren " für harmloser , als es offenbar tatsächlich ist . Das war mein Fehler und ich bitte um Entschuldigung . Trotzdem , pass in Zukunft bitte besser auf . Meist bist Du der Antrieb solcher Diskussionen , da solltest Du schon wissen , wen Du zitierst . 
<s> MP3 fand ich auch fürchterlich . Wenn die ersten beiden Teile ähnlich waren , weiß ich nicht , warum die Spiele je so hochgelobt wurden . 
<s> Findest Du etwa nicht ? 
<s> Bestimmt ! Ich muss nur lange genug Mod bleiben ^^ 
<s> Für einen Nachfolger wird es auch mal langsam Zeit :) 
<s> " Spätestens , wenn diese älteren Semester , die sich nie wirklich selbst mit Spielen auseinandergesetzt haben ( und das auch stolz zugeben ) im Ruhestand sind , wird die Forschung auch wieder offener voran gehen . " -> Ich bin froh , dass ich diese Tage vermutlich noch miterleben werde . 
<s> Das Zitat stammt von helba1 . Bleib bitte bei den Tatsachen und denunzier nicht andere User . 
<s> Eben ^^ 
<s> Pfui ! Also ... also ... puuuuhhhh ! * rotwerd * 
<s> Völlig absurd ! Ist doch das Gleiche wie sonst auch ! 
<s> Coop ist sowieso viel toller ! 
<s> Man könnte z. B. einen weißen Schwan vor Studienbeginn schwarz anmalen und verstecken . Und alle so : " Schaut mal , ein schwarzer Schwan ! " 
<s> Wie gut , dass die Wii U eine Spielekonsole ist und somit guten Gewissens zum Hobby " Computer- und Videospiele " gezählt werden kann . 
<s> Ich musste ehrlich gesagt das Gleiche denken . Gab doch schonmal ein entsprechendes Spiel von R * ... Oder täusche ich mich gerade ? 
<s> Also das will ich aber auch schwer hoffen ! 
<s> Ich konstatiere : Einstein war der Schlauere von beiden ^^ 
<s> Du " musst " sowas sehen ? Schau mal Antichrist , ist dann vielleicht eher Dein Metier . 
<s> Okay , zumindest ist das Mysterium Deines Namens hier gelüftet :) Ich hab übrigens auch eine ganze Weile gebraucht , bis ich die " Popeye-Denkblockade " überwunden habe und ich auf die / den Jones gekommen bin ^^ 
<s> Keine Stretch Goals ? Schade , dann gibt es wohl keine Konsolenversionen :( 
<s> Also offen gestanden , so spät am Abend war mir das zuviel Text . Gratulation , dass Du es geschafft hast ! 
<s> Ach menno ! * grummel * 
<s> Eva ... eva-lu ... Äh . Was ? 
<s> Ach verdamt , Du hast mich erwischt ! ( Wer den Fehler findet , bekommt 'nen feuchten Kuss von mir , gnarrharrharr ) 
<s> Schade . Aber dann ist es ja nicht so schlimm , dass ich die Sendung leider verpasst habe . 
<s> Passiert . Nicht so schlimm ;) 
<s> Hehe . Also bis jetzt fühle ich mich gesundheitlich und mental noch in Bestform . Drück mir die Daumen , dass es so bleibt ! Okay , also fitnessmäßig ... * hüstel * 
<s> Ich habe keine Ahnung ! Warst Du das denn etwa nicht , Freylis ? 
<s> Tutorials ! Die schlimmste Erfindung des Casual-Satans ! 
<s> Und es kommt noch besser : Gestern habe ich FFXIV gespielt und da lief mir doch tatsächlich eine ( kein Scherz ! ) " Olivia Freylis " über den Weg ! Der Nachname ist ja schon faszinierend genug , aber wer nennt sich denn noch Olivia ? Richtig ! Olivia Jones ! Jetzt hab ich Dich endgültig erwischt , gib's zu ! ( Hach , was wäre die Welt nur ohne Verschwörungstheorien ? ) 
<s> Ob wir beide aneinander geraten , hängt davon ab , wie Du Dich gibst . " Kindergärtnerfraktion " ist jedenfalls kein Pluspunkt . 
<s> " Konsolera " ... Ein Indiz , dass Du doch eine Frau bist ! Doppelte Identität und so ! Ha ! 
<s> Stimmt . Das ich da nicht selbst drauf gekommen bin ... 
<s> Du beziehst Dich wohl auf den Part meines Kommentars , den ich wieder rausgenommen habe ? Hab bei Gamestop gerade nachgeschaut gehabt und der Preis ist tatsächlich so hoch ^^ 
<s> Tja , dann wirst Du wohl noch öfters mit den Mods hier aneinander geraten . Aber wem's gefällt ... 
<s> Der Preis soll übrigens bei 160 -170 € liegen . Ziemlich happig , aber der Inhalt scheint sich zu lohnen . 
<s> Und der erste Buchstabe eines Satzes wird immer groß geschrieben ^^ Außerdem hätte " Ihr " klein- und " klick " großgeschrieben werden müssen . 
<s> Dein Kommentar ist ein gutes Beispiel dafür , wie man sich nicht ausdrücken sollte . 
<s> Ach sooooo . 
<s> Ich habe geschrieben :  DLCs sind technisch gesehen Mikrotransaktionen , da eine Mikrotransaktion nunmal ein Download für ein paar Euro ist . Im üblichen Sprachgebrauch wird aber zwischen Mikros und DLCs unterschieden . Oder hast Du je jemanden von DLCs sprechen hören , wenn es um Exp-Boosts ging ? Oder umgekehrt jemanden von Mikros reden hören , wenn es um eine Story-Erweiterung ging ? Vermutlich nicht und genau deswegen kann man DLCs und Mikros nicht in einen Topf werfen , was viele hier aber gemacht haben . 
<s> Traust Du Dich nicht , solche Kommentare mit Deinem Account zum Besten zu geben ? 
<s> Aha . Du hast offensichtlich nicht verstanden , was ich mit " Prioritäten " meinte . 
<s> Na , ich genieße meine " NEXT Gähn Konsole " ;) 
<s> Ich kenn mich da ehrlich gesagt nicht so aus :) 
<s> Andererseits zeigen Titel wie Forza 5 ( und andere ? ) , dass es durchaus möglich ist . Letztendlich kommt es wohl darauf an , wo die Entwickler ihre Prioritäten setzen . 
<s> Ansichtssache . Selbst wenn es eine Provokation wäre ( ich habe den Kommentar von McSpain wie erwähnt NICHT so aufgefasst ) , gibt es andere Möglichkeiten , dem entgegenzutreten . " Erynaur " unter mir hat es deutlich besser gemacht . Ein kurzes , klares Statement und fertig . Keine Provokation , kein Angriff . " Namen ? " hingegen hat konkret angegriffen . Muss nicht sein . Weder Mods noch normalen Usern gegenüber . 
<s> McSpain hätte sich sicherlich etwas galanter ausdrücken können , aber deswegen von Provokation zu sprechen halte ich für gewagt . " Und ja , um darauf hinzuweisen muss man etwas provokant sein . " -> " Etwas provokant " ist gut . Was Du geschrieben hast , ging eigentlich schon deutlich über das , was vertreten werden kann , genau so wie Dein Beitrag weiter oben , den ich deshalb auch gelöscht habe . 
<s> Ihr Buch wird einmal erwähnt , nicht mehrmals . 
<s> Im Großen und Ganzen kein schlechtes Interview . Wesentlich weniger populistisch , als ich vermutet habe . 
<s> Dennoch bleibst Du bei P & P für den Moment zumindest räumlich eingebunden und somit auch sozial . 
<s> Sehe ich auch so und die X1 nehme ich hierbei noch dazu . 
<s> Achte bitte auf Deine Wortwahl . 
<s> Ja , tue ich . Und nun ? 
<s> Ich hab doch geschrieben , dass die höheren Verkaufszahlen teilweise auch an der Verfügbarkeit in deutlich mehr Ländern liegt . Ich sehe also ehrlich gesagt nicht , wo ich den Verkaufsraum ignoriert hätte . Dem habe ich lediglich hinzugefügt , dass die unterschiedlich großen Verkaufsräume nicht der einzige Grund sind . Denn es gibt ja auch noch die völlig verpatzte PR-Strategie , die unterschiedlichen Preise und die Marktpositionierung (X 1 als Entertainmentzentrale , PS4 als mehr oder weniger reine Spielekonsole ) . Wie gesagt , die Verkaufsräume dürfen nicht ignoriert werden , aber sie allein sind nicht der Grund dafür , warum die PS4 den besseren Start hingelegt hat . 
<s> Hältst Du es für sinnvoll , auf Beiträge , die Du als Provokation empfindest , mit aggressiver Provokation zu antworten ? McSpain hat lediglich darauf hingewiesen , dass ein österreichischer Immigrant wohl kaum mit Immigranten bestimmter anderer Länder zu vergleichen ist . Schon alleine deshalb , weil die Hintergründe völlig andere sind . Oder muss man aus Österreich aus politischen Gründen flüchten ? 
<s> Dein Youtube-Beispiel ist das perfekte Beispiel , warum mich die X1 bisher nicht juckt . Mich interessieren diese Features einfach nicht ( die von der PS4 á la per Streaming anderen beim Zocken zuschauen übrigens auch nicht ) . Bei mir läuft alles über Exklusiv-Titel , welche Konsole ich mir kaufe und da habe ich mit Sony für mich persönlich immer die bessere Wahl getroffen :) 
<s> Nein . Ich will damit sagen , dass die Pflegeheime ihr Geld vom Staat bzw. den Bundesländern bekommen . Demzufolge werden die Pflegekräfte auch vom Staat / den Bundesländern " ausgebeutet " , somit auch von der CSU . 
<s> Die X1 ist sicherlich keine schlechte Konsole , ob sie aber nun " genial " ist , möchte ich aber tatsächlich mit einem Fragezeichen versehen . Das ist einfach völlig subjektiv und ich bin mit der PS4 absolut zufrieden , die X1 bietet mir keinen Mehrwert , den ich nutzen möchte . 
<s> Es ist richtig , dass die X1 in weniger Ländern verfügbar ist als die PS4 . Das ändert aber nichts an den absoluten Verkaufszahlen , wo die PS4 nunmal die Nase ganz weit vorne hat . Das liegt sicherlich teilweise an der Verfügbarkeit in mehr Ländern , aber sicher nicht nur . Schließlich hat sich Microsoft auch die Hauptabsatzmärkte zum Launch ausgesucht . 
<s> Ist doch auch völlig in Ordnung , wenn Dir Kinect gefällt und Du es gerne nutzt . Damit bist Du sicherlich auch nicht alleine . Nur : Es war doch recht schnell deutlich geworden , dass Kinect kein gutes Verkaufsargument für 100 € Preisaufschlag sein wird . Das ging schon bei der X360 los . Kinect hat sich super verkauft , keine Frage - vorrangig aber deswegen , weil sich das Gerät auch zweckentfremden ließ ( weiß jetzt aber nicht mehr , für was alles genau ) , das Spielangebot für Kinect war aber auch da schon mittelmäßig bis schlecht . Und unter diesen Voraussetzungen Kinect zur Pflicht machen zu wollen , war einfach schlecht durchdacht . 
<s> Dieser Einschätzung stimme ich zu . 
<s> " Der Begriff Herdprämie beleidigt Frauen , die lieber ihre Kinder aufziehen möchten , statt sich von [ ... ] Pflegeheimen ausbeuten zu lassen . " -> Das meinst Du nicht ernst , oder ? Was glaubst Du , von wem die Pflegeheime ihr Geld beziehen ? 
<s> Ruhe hier ! :) 
<s> Die 5 Millionen der X1 sind lediglich an den Handel ausgeliefert . Die 7 Millionen der PS4 sind tatsächlich schon beim Kunden gelandet . Und wenn Du mal in ein x- beliebiges Geschäft gehst , wirst Du feststellen , dass von den 5 Millionen X1-Konsolen längst nicht alle beim Kunden gelandet sind . 
<s> Genau ! Drakengard 3 wäre cooler gewesen ! 
<s> Jetzt hast Du mein mühsam zusammengezimmertes Weltbild zerstört :'( 
<s> Bei Microsoft herrscht wohl nackte Panik . Ich , ein potentieller Kunde , freue mich darüber und warte , bis die X1 noch günstiger wird und es noch ein paar gute Exclusives gibt . Bei letzteren kann mich MS noch immer nicht überzeugen , aber vielleicht kommt ja auf der E3 was Interessantes . 
<s> Es sind aber nicht bloß die 10 % Idioten , die die X1 nicht kaufen . 
<s> In der Art werde ich es wohl auch machen - vorausgesetzt , es kommen für mich interessante Exklusivtitel . 
<s> Du bist doch eine Katze ! Ich habe aber von einem alten , weisen Mann gesprochen ^^ 
<s> Nicht zu vergessen , dass P & P ein gewisses Maß an Schauspielkunst erfordert . Es macht ja keinen Spaß , einfach nur zu würfeln um Schaden auszuteilen oder andere Aktionen zu machen , nur um dann emotionslos zu sagen , dass dies und das geschehen ist . Stattdessen möchte man sich ja richtig in den eigenen Charakter und die Geschichte hineinversetzen und " richtige Dialoge " führen , wie als wenn alles gerade tatsächlich geschieht . Quasi wie LARP , nur ohne freiem Himmel und Kostümierung . Und genau das liegt eben auch nicht jedem . 
<s> Und wo habe ich was anderes behauptet ? 
<s> Ich weiß zwar nicht , was ich euch verzeihen soll , aber ich tu's einfach mal . Ich bin ja wohlwollend * Es zeigt sich die symbolhafte Darstellung eines Gesichtes , welches einem alten , weisen Mann gehört und das gesamte Wissen des Universums in sich trägt * 
<s> Gerade den Uelzener Bahnhof finde ich wirklich klasse dank des Stils :) 
<s> Du hast völlig recht ! :) ... äääähhh ... * Es erscheint die symbolhafte Darstellung eines lächelnden Gesichts * 
<s> Der hier hätte besser gepasst : \o/ ^^ 
<s> Dann will ich mal für die Xbox-Besitzer hoffen , dass dieses Gerücht zu einer Tatsache wird . Vielleicht kaufe ich mir dann auch mal eine X1 beizeiten . 
<s> Ruhe in Frieden ! Giger hatte einen wirklich einzigartigen Stil und beim Anblick des Aliens wird mir noch heute angst und bange :) 
<s> Hundertwasser würde mir jetzt spontan einfallen , bin in der Kunst aber nicht allzu sehr bewandert . 
<s> Mach unbedingt ein Foto von Dir , wenn es soweit ist ! Und schick es mir ^^ 
<s> Klingt nach klassischem Telltales-Syndrom . 
<s> Klasse ! Das sollte zum Standard erhoben werden :) 
<s> Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Das unterschreibe ich mal so . 
<s> Verdammt ! Es ist die Konkurrenzkonsole ! 
<s> Wenigstens gab es diesmal nicht den Schokohaufen im Teaser , sonst hätte es dazu auch wieder die passenden Kommentare gegeben . 
<s> Im Winter gibt es dort immer für ein paar Tage einen schönen , mittelalterlichen Weihnachtsmarkt . Also in der Altstadt , nicht in der Anstalt ;) 
<s> Also ich kann Dennis ' Aussage bestätigen , OO startet bei mir auch recht schnell . Das war aber durchaus mal anders , vor zwei oder drei Jahren oder so brauchte das Programm auch ziemlich lange . 
<s> Nur , wenn Du auch mal in Lüneburg Halt machst , um Dir die schöne Altstadt anzuschauen ! 
<s> Das stimmt natürlich . Ich fand es nur etwas seltsam , dass Vendetta aus der Tatsache , dass Videospiele Unterhaltungsprodukte sind die Schlussfolgerung zieht , dass es eben keine Kulturgüter sind . Zumindest hab ich ihn so verstanden . Dass Videospiele noch immer um ihren Kulturstatus kämpfen müssen ist natürlich richtig . Auch wenn ich nicht nachvollziehen kann , warum man ihnen diesen Status nicht gewährt . 
<s> Dann sind Filme , Bücher und Musik auch keine Kulturgüter ? Sind ja schließlich auch Unterhaltungsprodukte . 
<s> Sag mir unbedingt bescheid , wenn's mal soweit ist ! Dann schalte ich den ESC auch wieder ein :) 
<s> Für mich las es sich tatsächlich als Beleidigung . 
<s> Kein Grund für Beleidigungen . 
<s> Alles gut ^^ 
<s> FFXIV kann man meiner Meinung nach nicht falsch spielen . Selbst wenn man nur craftet . 
<s> Das habe ich mir schon gedacht und Du solltest das geschickter anstellen . Neben meinem Namen steht ja jetzt noch was ^^ 
<s> Kchchch ^^ 
<s> Hm . Und was gefällt Dir daran nicht , dass mir das Ende gefallen hat ? Verwirret mich nicht , wütende Katze ! ^^ 
<s> Den ersten Teil hab ich sehr gerne gespielt , den zweiten kenne ich leider noch nicht . Über eine Fortsetzung würde ich mich dennoch sehr freuen . Schon alleine , weil die Reihe ansonsten ganz offensichtlich NICHT zu Ende sein kann . Bei vier Reitern und nur zwei Spielen . 
<s> Von meiner eingangs erwähnten Meinung abgesehen , würde ich mir die Sendung nur noch im Stumm-Modus anschauen . Wenn ich da an dieses unsägliche " Only Teardrops " aus dem letzten Jahr denke mit dieser grauenvollen Flötenmelodie . Örgs . Gott sei Dank ist Musik Geschmackssache :) 
<s> Schon klar , ich gehe auch nur vom Ist-Zustand aus . Und da hast Du mit der Personalgröße einfach nicht ganz unrecht . Weitere Plattformen werden denke ich dann in Betracht gezogen werden , wenn Mironov noch ein paar Leute zusätzlich ranholen kann . 
<s> Ich sehe von der Engine abgesehen zwei interessante Details : Handlungsorientierung ( kann im Shooter-Genre mal nicht schaden ) und der Umstand , dass momentan nur eine Person da dran sitzt . 
<s> Leider . Ist ja nicht so , dass ich mir große Hoffnungen machen würde . Was ich bei einem Titel mit dem Anspruch einfach schade finde . 
<s> Ich verbitte mir solche Unterstellungen ! Ich bin Erzieher , nicht Sozialpädagoge ! Die sind nämlich viel schlimmer als wir ! * duckundweg * 
<s> Meinst Du mich ? 
<s> Potentielles Interesse meinerseits besteht auf jeden Fall , muss nur auch für PS4 erscheinen :) 
<s> Mit dem Format kann ich schon seit Jahren nix mehr anfangen , ganz besonders wegen der Regel , dass die Lieder nicht länger als drei Minuten sein dürfen . Weil ja alle gleichberechtigte Chancen auf den Titelgewinn haben sollen . Was für ein Quatsch ! Als ob es Einfluss auf Erfolg oder Misserfolg hätte , wenn ein Titel fünf statt drei Minuten läuft . Durch die Regel wird Musik lediglich verschandelt . 
<s> Cheater sind hier unerwünscht ! ^^ 
<s> Alles , was die Person über Dir aus meinem Leben erzählen will , ist gelogen ! 
<s> Nee , Moderatoren und Redakteure werden auch geduzt . Sogar der Jörg :) 
<s> Pscht ! Niemand soll erfahren , dass ich ... ähm ... dass ich ... also ... ... ... Ich sag hier nix ! 
<s> Wenn ich so die Kommentare hier lese bin ich heilfroh , solche Spiele noch nie angerührt zu haben . 
<s> Richtig . 
<s> Ergänzung zum letzten Satz : Und bitte mal endlich Daedalic-Spiele auf Konsolen ! Dann kann ich die endlich auch mal spielen . 
<s> Oder die Schäfchen wollen sich dann einfach mal damit brüsten , wie anspruchsvoll sie doch sind ^^ 
<s> Dann müsst ihr konsequenterweise auch über die Filmindustrie motzen . Dort ist es noch schlimmer und das seit vielen , vielen Jahren . 
<s> Auch von mir Glückwunsch ! 
<s> Stimmt , eigentlich war das schon F2P ^^ Allerdings lief es bei uns damals doch recht zivilisiert vor den Konsolen ab . Üblicherweise wurde nach jedem Tod oder ähnlichem gewechselt oder man hat sich arrangiert ( so manchen Kaufhaus-Gamer kannte man halt so mit der Zeit ) . Probleme gab es trotzdem manchmal , einmal hätte ich mich sogar fast geprügelt , weil mich so ein Idiot dumm angemacht hat . 
<s> Oha ! Ein weiterer Lüneburger , der sich hier auf GG rumtreibt ! Sehr sympathisch :) 
<s> Sehr schön :) 
<s> Und schon werde ich zur Meuterei angestiftet ^^ 
<s> Danke , Crizzo :) 
<s> Warum hat mir eigentlich vorher keiner gesagt , dass ich hier Moderator werde ? Skandal ! Nee , Spaß beiseite - vielen Dank für die lieben Kommentare von euch ! Ist ein komisches Gefühl , jetzt wo es tatsächlich offiziell geworden ist . Die Seite sieht plötzlich ganz anders aus und überhaupt und sowieso ! 
<s> Bei 'nem Kumpel habe ich damals immerhin manchmal mit dem Megadrive gespielt ^^ 
<s> Danke ! Das freut mich zu hören :) 
<s> Also ich persönlich glaube ja , ich war einfach nur der Einzige der bekloppt genug war zu sagen " Yo ! Das mach ich ! " ;) 
<s> Das erklärt , warum ich ausgesucht wurde ^^ Und beinahe hätte ich Deinen Kommentar gelöscht , " Antworten " bin ich ganz links gewohnt :D 
<s> Bzw. verfahren ;) 
<s> Ich sehe da auch einen Unterschied . Der Wunsch , sich mit anderen zu messen , ist in kooperativen Spielen geringer ausgeprägt als in kompetitiven Spielen . Ganz weg ist er jedoch nicht . Gerade vor ein paar Tagen hat jemand aus meiner Gilde stolz erzählt , dass er seinen Charakter innerhalb von weniger als einer Woche auf Level 50 hochgespielt hat . Er hat nicht konkret gefragt , wie schnell wir anderen waren , aber vorher hatte ich schon durchblicken lassen , dass ich schon eine ganze Weile daran sitze , meinen Char auf dieses Level zu bringen . Der andere Spieler wollte sich also schon mit mir messen und sich als " besseren " , weil effektiveren Spieler darstellen . 
<s> In dem Fall schon , weil SE sowohl Entwickler als auch Publisher des Spieles ist . Aber Du hast schon recht , über sowas entscheiden im Zweifelsfalle die Publisher , nicht die Entwickler :) 
<s> Es war nur einmal , glaube ich ^^ ... Dafür gab es aber auch extrinsisch ! 
<s> Den die meisten anderen Entwickler vermutlich nicht gewagt hätten ;) 
<s> Das stimmt , außerhalb des Spiels ist mir die " soziale Eingebundenheit " schon deutlich wichtiger . Über Spiele tausche ich mich gerne mit Freunden und im Internet aus . 
<s> Schöne Sdk zu einem schönen Spiel . Ich habe den Kauf nicht bereut und der Igniculus-Schlüsselanhänger macht sich ganz fabelhaft an meinem Schlüsselbund :) 
<s> Auf " Schwer " ist das Spiel nicht zu leicht , sondern schön fordernd . Oder ich bin zu blöd ^^ 
<s> Also ich bin ebenfalls durch mit dem Spiel und habe zunächst auf Schwer gespielt . Auf diesem Schwierigkeitsgrad ist " Child of Light " meines Erachtens deutlich anspruchsvoller , denn da kommen gerade die taktischen Elemente sehr zum Tragen : Welche Charaktere nehme ich in die Kampfformation mit rein ( kann und muss im Laufe jeden Kampfes im späteren Spielverlauf regelmäßig geändert werden ) ? Welche Oculi rüste ich wo aus ( Elementschaden und -abwehr ) ? Welcher Gegner sollte als Erstes eliminiert werden ? Also ich bin da nach dem ersten Drittel des Spieles ganz schön ins Schwitzen gekommen und musste bei einigen Kämpfen auch mehrere Versuche starten , weswegen ich dann auf Normal runtergestellt habe . Einfach , weil ich dieses Spiel schlicht genießen wollte und der normale Schwierigkeitsgrad hatte für mich das perfekte Level . Wenn Deine Hauptkritik der Schwierigkeitsgrad ist , kann ich Dir sagen : Kaufe es ! 
<s> " Außerdem ist das Gamepad in dem spiel nur eine Notlösung und gut funktionieren ist was anderes . " -> Unsinn . 
<s> Gerne . Ist von meiner Seite her definitiv nicht negativ gemeint ;) 
<s> Die soziale Eingebundenheit ist für mich beim Spielen ziemlich irrelevant . Derzeit spiele ich zwar FFXIV : ARR und erfreue mich daran , dass ich dort weniger Dumpfbacken begegne als befürchtet , aber in der Regel zocke ich einfach nur für mich . Denn die soziale Eingebundenheit bei Videospielen ist eng verzahnt mit dem Wunsch , sich mit anderen zu messen und daran habe ich schlicht nicht das geringste Interesse . Davon abgesehen ein lesenswerter Artikel , dem ich weitestgehend zustimmen kann . 
<s> Same here :D 
<s> Pssssst ! Mensch , das darfst Du doch keinem verraten ! Überraschung und so ^^ 
<s> Gut erklärt . Dem kann ich nichts mehr hinzufügen . 
<s> Zumindest an der PS4 kannst Du eine Tastatur anschließen , mit der PS3 geht das soweit ich weiß auch . Der fehlende Voice Chat ist aber wirklich zum Kotzen , gerade in Instanzen ist das eigentlich unabdingbar . 
<s> FFXIV funktioniert prima . Nur der Voice Chat fehlt leider . 
<s> 51 Millionen verkaufte Einheiten ist wohl etwas utopisch . Nun ja . Sollte Microsoft sich tatsächlich entscheiden , die X1 ohne Kinect anzubieten und somit preislich mit Sony mithalten zu können , dann kann sich die Konsole nicht nur in Amerika etablieren , sondern wird überall auf der Welt für Sony zu der Konkurrenz , die sie sein sollte . Es sei denn natürlich , die X1 würde ausschließlich in Amerika ohne Kinect angeboten werden . 
<s> Richtig . 
<s> Stimmt . Graphiken werden von Sony vorab gerne mal geschönt . Aber wenn Du Sony dafür kritisierst , musst Du das konsequenterweise auch bei etlichen anderen Entwicklern und Publishern machen . Oder hast Du schon " Aliens : Colonial Marines " vergessen ? Auch " Forza 5 " wurde mit geschönten Bildern im Vorfeld beworben , wobei die graphischen Diskrepanzen hierbei wenigstens etwas weniger auffällig waren . Generell sind falsche Versprechen in der Spieleindustrie schon längst an der Tagesordnung , egal ob es um Graphik oder Gameplay geht . Lediglich Sony dafür an den Pranger zu stellen ist ziemlich kurzsichtig . PS : Hast Du bezüglich " Deep Down " entsprechende Meldungen vorzuweisen ? Ich konnte dazu nämlich nix im Internet finden . 
<s> Was die Entwickler DRINGEND ändern sollten ist vor allem die Präsentation der Spiele . Jedes Mal , wenn ich in den letzten Jahren ein NfS gespielt habe , dachte ich nur , daran können doch nur 12 - 18jährige Gamer Spaß haben ( Ausnahmen bestätigen die Regel ) . Ständig diese superschnellen , oberstylischen Schnitte , unterlegt mit endkrassen Soundspielereien . Und das sogar bei den Shift-Spielen , die ja aufgrund ihres simulationslastigeren und " echtem rennsport " -mäßigen Ansatzes eigentlich seriöser sein wollten ( ? ) . Peinlich , peinlich . Davon abgesehen brauch ein gutes NfS nur wenig : -  Schöne , lange A-nach-B-Strecken durch Wald und Wiesen und ein paar Städte - Einen abwechslungsreichen Fuhrpark - Verfolgungsjagden ( logisch ! ) - Keine Story 
<s> Die Sache mit der Bigotterie irritiert mich auch etwas . Meines Erachtens ist man nur bigott , wenn man zu einem bestimmten Thema widersprüchliche Meinungen vertritt . Z. B. wenn jemand Fremdenfeindlichkeit nicht gut findet , aber die Vergewaltigung von schwarzen Frauen durch weiße Glatzköpfe billigt . 
<s> Das stimmt natürlich . Ich bin in solchen Dingen vielleicht auch etwas zu optimistisch eingestellt , aber ich versuche schon , andere Personen / Institutionen möglichst nicht grundsätzlich negativ zu sehen . Bei Sony arbeiten auch nur Menschen und selbst die Besten machen mal dummen Scheiß . Die Frage ist daher , ob aus solchen Fehlern gelernt wird und ich gehe davon aus , dass das der Fall ist . Immerhin war der Shitstorm damals gewaltig und das völlig zu Recht . 
<s> Hast Du auch ein aktuelleres Beispiel ? Jahre alte Kamellen rauskramen kann jeder . 
<s> Wie kommst 'n auf so eine absurde Idee ?^ ^ 
<s> Eine absolute , allumfassende Toleranz ist nur ein Ideal - es kann nicht erreicht werden , wie sehr man sich auch bemüht . Was Olin angeht : Klar darf er seine eigene Meinung haben und im Privaten darf er sie auch gerne äußern . Twitter ist aber nicht privat , sondern so öffentlich , als würde man mit 'nem Megaphon durch die Fußgängerzone am Samstag Vormittag rennen . Und das bedeutet , dass Äußerungen Konsequenzen nach sich ziehen können . Egal , ob sie populär oder unpopulär , richtig oder falsch sind . 
<s> Vor ungefähr drei Wochen hätte ich aus reinem Unwissen heraus noch eine ähnliche Aussage getroffen . Jetzt spiele ich jedoch FFXIV : ARR und muss sagen , dass der weitaus größte Teil der Spieler , mit denen ich bisher zu tun hatte , recht umgänglich und teilweise mir gegenüber auch hilfsbereit waren ( bin in MMOs noch sehr unerfahren halt ) . 
<s> Haha . Haaaaaa . Zuckerberg muss erstmal eine Milliarde Nutzer ranschaffen . Also wirklich " Nutzer " , nicht bloß " Angemeldete " ... 
<s> Nun , dem kann ich natürlich nicht widersprechen . Ich sag mal , ich bin guter Dinge , dass sich W3 ganz objektiv im guten 80 % -Bereich bewegen wird . Also näher an der 90 , denn an der 80 ^^ 
<s> Wenn gehalten wird , was versprochen wurde , erwartet uns wohl eines der besten RPGs , die es bisher gab . Wenn es nicht gehalten wird ... Schauen wir mal . Ich bin guter Dinge , dass W3 kein Rohrkrepierer wird :) 
<s> Was am Ende aber dennoch deutlich teurer ist als GG . Ich denke , Jörg wollte einfach nur darauf hinaus . 
<s> Hilfe , ich werde hier gemobbt ! 
<s> Nee , genauso ist es richtig :P 
<s> Tja , diesmal hat es Sony wirklich verbockt . Ich verstehe die Argumentation , aber der Rabatt war nunmal fest zugesagt . Dann doch noch einen Rückzieher zu machen , finde ich absolut daneben . Ich kann von Glück reden , dass ich bei Amazon vorbestellt habe , für mich ändert sich unter 'm Strich also scheinbar nichts . Allerdings hätte ich meine Vorbestellung auch so aufrecht erhalten . Ich bin rennspielaffin und 20 € wäre mir das Spiel locker wert gewesen . 
<s> Wie bitte ? Also jetzt geht es wirklich zu weit ! Erst tötet ihr Drakengard 3 und dann sollen die armen Fans auch noch den Feind füttern ? Skandal ! 
<s> Ihr habt Drakengard 3 getötet . Ihr Schweine :( 
<s> Richtig . Hab auch schon auf meinem iPad die PDF gelesen , den Umweg über den PC brauchte ich nicht . 
<s> Also ich seh immer noch kein Abo o.O 
<s> Quelle ? Was Du da schreibst , sind meines Erachtens nichts weiter als Gerüchte . Aus dem Bericht hier liest sich heraus , dass ein Import noch gar nicht in trockenen Tüchern ist . Und ein PC-Savegame , dass auf einer PS4 funktionieren soll , halte ich ohnehin für Humbug . Kannst mich aber gerne eines Besseren belehren . 
<s> Gamemechaniken / -play haben nix mit der Story zu tun . 
<s> Oh , mmmmmm , lecker . Mampf ! Aber Drakengard 3 ist trotzdem cooler ;) 
<s> Hab grad " Eine Wurstauflage würde ... " gelesen ^^ 
<s> Ich habe kein Mitleid für euch ! Jeder , der nicht für Drakengard 3 gestimmt hat , kann kein guter Mensch sein ! Schnüff ! 
<s> Das erste Valkyria Chronicles habe ich geliebt ! Ein großartiges Spiel . Die beiden Nachfolger gingen leider spurlos an mir vorbei , da ich nach dem genialen PS3-Spiel nicht auf PSP umsteigen wollte ( der dritte Teil ist glaube ich auch gar nicht nach Europa gekommen , oder ? ) . Würde mir dahingehend jedenfalls sehr ein weiteres Spiel wünschen , egal ob für PS3 , PS4 oder Vita . 
<s> Für mich persönlich geht's jetzt in Ordnung . In dunklen Spielabschnitten sehe ich die Spiegelung noch immer , aber jetzt hält es sich wirklich in Grenzen , meist nehme ich es gar nicht mehr bewusst war . 
<s> Wenn ich mich nicht arg täusche , ist Deutschland eine der sehr wenigen Nationen mit einer facettenreichen Brotkultur . In den meisten Ländern gibt es wohl tatsächlich hauptsächlich Weißbrot . 
<s> Mit seinem YT-Kanal habe ich mich nie auseinandergesetzt , daher kenne ich ihn nur vom Hörensagen , aber ich wünsche ihm natürlich alles erdenklich Gute ! Der soll es mal dem blöden Krebs richtig zeigen :) 
<s> Absolut ! 
<s> Welcome back ! 
<s> Weiche von mir , Teufel ! 
<s> Hab ich ebenfalls für gestimmt 
<s> Der Z4 ist sowieso viel hübscher ;) 
<s> Hab jetzt schon einige Stunden hinter mir und bin wirklich sehr angetan vom Spiel . Optisch ist " Child of Light " bis ins kleinste Detail aufeinander abgestimmt , die Musik passt gut zur Geschichte und dem ganzen Märchenstil und die Gespräche regen mitunter zum Schmunzeln an . Ich spiele auf Schwer , da finde ich das Spiel gar nicht sooo leicht . Das Kampfsystem ist ziemlich taktisch ausgelegt durch die ganzen Elemente , mit denen Waffen und Ausrüstung versehen werden können und bei den Gegnern ist es keinesfalls immer gleich ersichtlich , welche Schwächen sie haben . Bis jetzt finde ich das Spiel rundum gelungen ! 
<s> Das mit dem grandia-ähnlichen Kampfsystem finde ich auch klasse ! Gehört meiner Meinung nach zu den besten Systemen , die bisher entwickelt wurden . Schade , dass es von Grandia wohl keine neuen Spiele mehr geben wird :( 
<s> Ja , ähem , * hüstel * ich guck bei Gelegenheit mal . 
<s> Hab nix gegen die liebe Reiko , gibt nur einfach coolere Charaktere in Videospielen :) Echte Automarken sind mir schon wichtig , Fantasy-Marken kann ich nur bei Titeln wie WipeOut was abgewinnen , weil es da Sinn macht . Und mit dem Social-Kram sind wir einer Meinung , das muss nicht sein . 
<s> Wie wäre es mit " E. T. " für den Anfang ? Hab gehört , da wurde letztens was ausgegraben ^^ Aber zwei Gratis-Spiele wäre unfair :P 
<s> Siku ! 
<s> Ich wäre für Kommentar-Kudos , denn einige hätten es echt verdient . 
<s> Die Deluxe Edition ist leider eher eine Enttäuschung . Billigste Umverpackung , kam deswegen schon verbeult bei mir an und das Art " book " ... Ja , das Artbook ist ein schlechter Witz . Erstens ist es nur ein Heft , zweitens hat es nur eine sehr überschaubare Seitenzahl ( wurde auf der Produktseite glaube ich gar nicht erwähnt , was mich jetzt nicht mehr wundert ) und es fehlen mal wieder ein paar erläuternde Texte . Schade , schade . Sehr schön ist aber das Poster und der Schlüsselanhänger ist auch ein cooles Gimmick , letzteres war für mich auch der Hauptgrund für den Kauf . Trotzdem etwas enttäuscht insgesamt , aber für 20 € konnte man wohl auch nicht mehr erwarten . 
<s> Also jetzt , wo Du's erwähnst . Ein RR mit ganz viel ( vernachlässigbarem ) Social-Kram und mit echten Automarken , dafür aber ohne Reiko Nagase ( hieß die so ? ) - klingt okay . 
<s> So dunkel kann ich das Wohnzimmer leider nicht machen :/ 
<s> Also , ich weiß nicht . Meinst Du wirklich , die ganze Wolle steht Dir ? ;) 
<s> Ach , könntest Du mich nur sehen ! Jeder Zweifel über meinen Style wäre im Nu verflogen . Ich schwöre ! 
<s> Also die Lightbar ist dank Dimmfunktion jetzt wirklich nur noch sehr schwach . Mal gucken , wie sich die heute Abend noch bemerkbar macht . 
<s> Hab auch keine Probleme . 
<s> Leg doch Schaumstoff oder sowas unter die PS4 . Sollte eigentlich ganz gut den Resonanz-Lärm minimieren , oder ? 
<s> Ja , das Problem kenne ich - . - 
<s> Es kommen auch nach wie vor tolle Spiele für die Konsole :) 
<s> Ich kleide mich lieber im Sven-Gellersen-Style . Der ist sowieso viel cooler ! 
<s> Auf der Gamescom zumindest war das Gameplay eher driftorientiert . 
<s> Das Spiel hatte ich schon bei Ankündigung auf dem Radar , vornehmlich wegen dem fantastischen Graphikstil . Freut mich sehr zu lesen , dass " Child of Light " auch spielerisch gelungen ist . Vor allem bin ich jetzt aber auf den Soundtrack gespannt ! Der ist mir in Videospielen nämlich immer sehr wichtig und was ich im Test gelesen habe , klingt sehr vielversprechend und genau nach meinem Geschmack :) 
<s> Erstaunlicherweise mag ich die Trophäen auch nicht mehr missen müssen , obwohl ich nur bei ausgewählten Spielen 100 % ( Hauptspiel , keine DLCs ) anstrebe . Ich finde dieses " Pling " immer sehr schön , wobei die PS4 ja jetzt einen anderen Sound abspielt :) 
<s> Dass die Konsolen letztendlich PCs sind , weiß ich auch . Trotzdem ist es kurzsichtig zu sagen , die Entwickler werden die X1 besser zu programmieren lernen und dadurch würden die Unterschiede zur PS4 geringer werden . Denn die PS4 wird im gleichen Zeitraum auch besser kennengelernt werden . Dass die neuen Konsolen vergleichsweise leicht zu programmieren sind , ist auch klar . Aber Du glaubst ja wohl selbst nicht , dass bereits jetzt die letzten Ressourcen aus den Architekturen herausgeholt werden können . Dein Absatz , welche Konsole die besseren Spiele bietet , tut nichts zur Sache und ist außerdem hochgradig subjektiv . Mir persönlich gefällt das Angebot von der PS4 deutlich besser , weil es zu meinem Spielerprofil passt . Hat nix mit dem Namen und dem Konzern zu tun . Mit Deinem letzten Absatz wiederholst Du in anderen Worten das , was ich selbst schon mehr als einmal hier gepostet habe - Dass die Unterschiede nämlich zwar vorhanden sind , sie aber kein Schwein ernsthaft mit bloßem Auge wird erkennen können . In vielen Fällen nichtmal im Direktvergleich . 
<s> " Der hat sich spätestens in 2 Jahren auch wieder gelegt , wenn die Entwickler wissen , wie sie mit der Xone umgehen müssen . " -> Bedenke , dass die Entwickler auch die Sony-Konsole mit der Zeit immer besser werden nutzen können . Ich sage , die technischen Unterschiede werden generell bleiben , vielleicht sogar größer werden . 
<s> Jetzt verstehe ich auch , warum die Ausgrabungen von Xbox bzw. Microsoft gefördert werden . Die tun nur so , als wollten sie E. T. finden ! 
<s> Genau das ist der Punkt . Hab ich selbst irgendwo auch mal angemerkt . Ich finde es völlig okay , wenn jemand sagt , ein Spiel darf mit Nebenmissionen nicht bloß acht Stunden dauern , eine solche Zeitspanne muss die Hauptstory alleine tragen . Eine völlig legitime Sichtweise . Aber wenn Tester ohne Nennung jeglicher Rahmenbedingungen gerade bei GZ sagen , man habe absolut alles in vier Stunden gesehen , dann geht die Aussagekraft schlicht gegen null . Zumal es schon wirklich seltsam ist , dass das echt nicht ein Tester näher erläutert hat , obwohl das bei den vorangegangenen Diskussionen um die Spielzeit sinnvoll gewesen wäre . 
<s> Ich freu mich wie Bolle drauf ! 
<s> War das jetzt die " wichtige " Ankündigung , von der Kojima gestern gesprochen hat ? Wahnsinn . Also nichts gegen Kojima im Allgemeinen und erst recht nichts gegen seine Spiele , aber so langsam verliert er glaube ich die Bodenhaftung , was die Bedeutung seiner Reihe angeht . 
<s> GG hat keine bekommen . 
<s> Genau so habe ich die Digital Trips auch verstanden . 
<s> Ja , bessere Spiele gab es . Aber GTA5 spielt definitiv in der Oberliga für mich . Immerhin ist es das erste GTA , dass ich wirklich durchgespielt habe . 
<s> Die Idee mit den Digital Trips gefällt mir richtig gut ! 
<s> Tja , im Gegensatz zu manch anderem Gamer fand ich Grid 2 ziemlich gelungen . Der Arcade-Fokus war sehr gewöhnungsbedürftig , aber nachdem ich mich daran gewöhnt hatte , machte das Spiel ordentlich viel Spaß . Allerdings habe ich Grid 1 auch nie gespielt , es konnten also keine Erwartungen enttäuscht werden . Grid Autosport klingt jedenfalls ganz interessant . Insbesondere die Möglichkeit der kompletten Rennwochenenden inklusive freiem Training und Qualifying ist etwas , was ich bisher schmerzlich bei aktuelleren Rennspielen arg vermisse . Ein bisschen schade , dass es keine PS4-Version geben wird , aber damit werde ich leben können . 
<s> Und ich halte ihn für einen sehr guten . 
<s> Dito ! 
<s> Ich bin da an Deiner Seite :) 
<s> Den letzten zwei Sätzen stimme ich zu . An dieser Stelle ein Dank , dass wir uns trotzdem doch recht zivilisiert unterhalten konnten . Ist halt in der Anonymität nicht mehr so selbstverständlich ( hier auf GG aber wahrscheinlicher als anderswo ^^ )  : ) 
<s> Das verstehe nicht . Warum ist denn ein verbotenes Ausnutzen von Systemfehlern u. ä. mit Drittprogrammen schlimmer als ohne ? Warum rechtfertigt das Eine einen Permabann , das Andere nicht ? Die Auswirkungen solcher Ausnutzungen sind doch dieselben . 
<s> Exakt . Leider haben nur wenige hier genau das erkannt . 
<s> Ich hab mal ein paar Online-Artikel der Emma gelesen . Was da für ein Quatsch geschrieben wird , da schlackern einem die Ohren . Ohne Übertreibung , die sind nicht anders als die BILD unter dem Deckmantel des Feminismus . 
<s> Du solltest halt nicht immer so wütend sein ;) 
<s> Du missverstehst mich . Ich erwarte nicht , dass man sich genauestens über alles informiert . Ich erwarte , dass ein Erwachsener genug Eier in der Hose hat , eigene Fehler einzugestehen , dazu gehört auch , dass Du ganz offenbar einem Irrglauben aufgesessen bist und daraus falsche Schlüsse gezogen hast . Im Kern habe ich Dich mit meinem Beitrag lediglich darauf hingewiesen . Dass mein " Herrgottnochmal " etwas over the top gewesen ist , damit hast Du sicherlich recht . Mich regt es einfach auf , dass in die News soviel Quatsch hineininterpretiert wird und damit meine ich nicht nur Dich ( siehe meine erste Reaktion auf Dich ) , sondern auch andere . Du warst nur der Pechvogel , der es dann abgekriegt hat . TESO spiele ich nebenbei nicht , bin also recht unbefangen in der Hinsicht . Nur um nochmal zu verdeutlichen , dass ich kein Fanboy bin , der sein Lieblingsspiel vom Lieblingsentwickler bis auf's Blut verteidigen möchte . Aber weißt Du was ? Selbst über ein ( im Übrigen nicht herablassend gemeintes ) " Herrgottnochmal " kann man stehen , anstatt das Niveau noch weiter herabzusenken . 
<s> Ganz schön peinlich Deine Antwort . Nur , weil Du Dich auf den Schlips getreten fühlst , musst Du nicht das arme Kindchen spielen , das ganz gemein von der Seite angeblafft wurde . Übrigens , von dem Extra-Tool weiß ich erst aus den Kommentaren hier . Und warum ? Weil ich mich über ein Thema , dass mich interessiert , informiere - und sei es nur , sich eben Kommentare durchzulesen . Keine schlechte Strategie , die ich Dir und Deinem Arbeitskollegen gerne auch ans Herz lege . Ich bin ja gar nicht so . Verhindert zumindest , dass man von falschen Annahmen ausgeht und entsprechende Kommentare schreibt . Aber was erwarte ich auch im Internet ^^ 
<s> Herrgottnochmal , warum mache hier einige aus einem " Massenbann " ein " es werden auch Spieler ausgeschlossen , die den Exploit versehentlich genutzt haben " ? Was nebenbei erwähnt ohnehin schon nahezu ausgeschlossen werden kann , weil hier offenbar ein Extra-Tool notwendig war , um den Exploit überhaupt zu nutzen ! Was soll denn die Erklärung für " versehentliches " Ausnutzen sein ? " Ach , ich hab mir einfach aus Spaß und ohne zu wissen , was für ein Programm das ist , Tool X runtergeladen und - uuuuups - plötzlich wurde der Exploit ausgelöst " ? 
<s> ... Was ich sehr erschreckend finde . 
<s> Du glaubst doch nicht ernsthaft , dass man bei einem notwendigen Massenbann ( notwendig , weil massenhaft Gamer den Exploit ausgenutzt haben ) , dass Zenimax jeden Account einzeln prüft ! Wenn die das täten , wann wären die damit fertig ? In zwei Wochen ? In der Zeit kommen immer mehr ausnutzende Spieler hinzu , weil das Bannen Account für Account seine Wirkung verfehlt : es wird schlicht nicht wahrgenommen und alle fühlen sich sicher . Was Du verlangst ist unrealistisch . 
<s> " Ist halt nicht das schlaueste hinzufgehen und jeden der auf Bikinis und Kettensägen steht gleich unter die geifernden Teenager zu stellen . " -> Das schreibst Du in fast jedem Beitrag von Dir , aber das hat sie nicht geschrieben . Gib doch mal ein Zitat , dass Deine Unterstellung zu einer Tatsache macht . 
<s> Punkt 1 : Natürlich ziehen sich Menschen in der Realität mal sexy an . Das Problem ist , dass es in der Realität immer zum Kontext passt , also z. B. der Clubbesuch . Im Videospiel nicht unbedingt , eben die freizügigen Ritterrüstungen als Beispiel . Nochmal : Ich habe kein Problem mit solchen Spielen , ein " Lollipop Chainsaw " hätte ich genau so gespielt , wie ich ein " The Last of Us " gespielt habe . Ich möchte aber , dass die Industrie im Ganzen endlich mal mutiger wird und sich traut , ausgetretene Pfade aus Stereotypen und Sexismus zu verlassen . Bisher sind es nur einzelne Entwickler und Publisher . Habe ich so weiter oben aber auch schon geschrieben . Punkt 2 : Kein Widerspruch . Wenn die Person aber ungerechtfertigt angegriffen wird ( und das ist hier meines Erachtens der Fall ) , dann kommentiere ich das auch mal . Punkt 3 :  Das ist falsch . Du beziehst Dich vermutlich auf den Satz " Selbst männliche Teenager erwarten heute mehr als das . " ? Damit hat sie doch nicht unrecht , natürlich wird es männliche Teenager geben , die mehr erwarten . Das bedeutet aber nicht im Umkehrschluss , dass sie all jene verurteilt , die solche Spiele mögen . Das unterstellst Du ihr , Raymond hat diese Aussage aber nicht getroffen , auch nicht an der entsprechenden Stelle des Original-Interviews . Stattdessen kritisiert sie SpielE , die SpielER wie Idioten behandeln . 
<s> " Du kommst mir erst mit üblich und unüblich , jetzt mit sexistisch und cool . " -> Was kann ich denn dafür , wenn Du mit unsinnigen Vergleichen kommst ? Du machst auf mich den Eindruck , als suchtest Du verzweifelt nach guten Gründen , warum Raymond nicht ernstzunehmen ist und nur Quark erzählt . Mal ist es ein unprofessionelles Foto , dann springe ich plötzlich von A nach B zu C. Dabei bist Du derjenige , der die Themen wechselt , ich folge Dir dabei nur . 
<s> In dem Kommentar , auf das ich Bezug genommen habe , hast Du Dich vorwiegend über das " unprofessionelle " Foto von Jade Raymond ausgelassen , nicht über den konkreten Inhalt des Interviews mit ihren Aussagen . Wundert es Dich da ernsthaft , wie dieser Kommentarpfad verlaufen ist ? Wenn es anders ist , sorry , aber in dem betreffenden Kommentar las sich Dein Statement nunmal so , als wenn Du Raymond schon alleine wegen des Fotos nicht ernstnehmen kannst . 
<s> Er war weder schlauer noch kreativer , sondern einfach dreist . Warum kriegen einige hier es einfach nicht in den Schädel rein , dass ein MP-Game ein anderes Verhalten erfordert als ein SP-Game ? Und woher willst Du wissen , dass Leute auf Verdacht gebannt wurden ? Nur weil es einen Massenbann gab und den Spielern die Möglichkeit eingeräumt wird , deswegen den Kundendienst zu kontaktieren ? Etwas weit hergeholt , denn je mehr gebannt werden , desto mehr können auch versehentlich da mit reinrutschen . Mit " Auf Verdacht " hat das nix zu tun . 
<s> " Dumme Masse " ? Ich wünsche Dir für die Zukunft , dass Dir regelmäßig der Spaß in Multiplayer-Spielen genommen wird von Cheatern und anderem Gekreuch , der in gemeinschaftlich genutzten Spielwelten vorkommt . 
<s> 52 cm ? Gott , hast Du es gut gehabt ! Ich hab zwar nie nachgemessen und kann es auch nicht mehr , aber bei mir waren es etwa 30 - 40 cm :D 
<s> Ernsthaft ? Sie strahlt keine Kompetenz aus ? Warum , weil sie einfach mal offen und natürlich in die Kamera lächeln kann , was die meisten anderen ( die Du vermutlich für kompetenter hältst ) nicht können . Mal abgesehen davon ist das , was sie aussagt doch schon etwas wichtiger als ein Foto. Wenn Du Menschen schon allein daran verurteilst , finde ich das etwas traurig , muss ich sagen . 
<s> Differenzieren ist ein gutes Stichwort ;) Wenn jemand unbeschadet durch Feuer laufen oder Telekinese betreiben kann , dann ist das nicht sexistisch , sondern im Gegenteil sogar ziemlich cool . Irgendwie hast Du ein unglückliches Händchen mit Deinen Vergleichen . Außerdem weichst Du mit der Logikfrage auf ein gänzlich anderes Thema aus . Natürlich sind Spiele unlogisch , durch und durch . Das ist meist der Sinn eines Spieles , Dinge zu ermöglichen , die einfach nicht realistisch sind . Nichtsdestotrotz dürfen und sollten Charaktere gerade bei storybetonten Spielen gerne mal etwas mehr abgeben als altgediente Stereotype und Sexobjekte . Ich sage damit nicht , dass es solche Spiele nicht mehr geben darf , ich konsumiere sie mitunter auch gerne . Aber es darf ruhig mehr Vielfalt und Mut seitens der Entwickler und Publisher geben . Nur so kann sich unser Hobby weiterentwickeln . 
<s> In einem Club ist es nicht unüblich , sich figurbetont und sexy zu kleiden , sowohl bei Männern als auch Frauen . Unüblich wären aber weibliche Ritter , die mehr Haut zeigen als verdecken . 
<s> Du avancierst zu meinem Lieblings-User hier auf GG :) 
<s> Klar sind Patches auch auf Konsole keine Seltenheit mehr . Es gibt auch da kaum Spiele , die nie einen Patch erhalten haben . Aber sie sind denke ich nicht unbedingt notwendig , um das Spiel genießen zu können , daher kann man auch offline bleiben . Muss aber auch zugeben , dass ich mit meinen Konsolen immer online und somit auf dem neuesten Software-Stand bin ;) 
<s> In diesem konkreten Beispiel kommt es dann sogar nicht nur auf den eigenen Geschmack , sondern auf die Spieleplattform an . Im Konsolenbereich gibt es keine Spiele mit einem Launcher :) Ich glaube hier liegt der Hund begraben :  Du sprichst primär von Deinen Erfahrungen am PC , ich von meinen an der Konsole . In meinen recht breit gefächerten Genre-Interessen ist mir tatsächlich nur ein Spiel untergekommen , dass zunächst so buggy war , dass es nach einiger Spielzeit echt spaßtötend war :  Skyrim . Klar , meine persönlichen Erfahrungen sind nicht repräsentativ , aber auch in der sonstigen Berichterstattung im Internet ( seien es journalistische oder Forenbeiträge ) lese ich selten von Konsolentiteln mit Plotstoppern oder ähnlichem , die einen Patch zwingend notwendig machen . Meist geht es eher um technische Unzulänglichkeiten wie aufploppende Objekte , Zeilenverschiebungen :) 
<s> Also ich les sie immer bis zum Ende und besser hätte ich Deinen Beitrag auch nicht schreiben können :) 
<s> Oh , da hab ich wohl gut gezielt . 
<s> Vertragen sich durchaus . Warum ? Weil es Tausende und Abertausende Spieler gibt , die genau davon bestens unterhalten werden . Da kann selbst die beste Theorie / wissenschaftliche Erkenntnis , die Du hier anbringst , nicht gegen anstinken :) 
<s> Kudos für den letzten Absatz ! Schade , dass das nur so wenige Gamer kapieren , egal auf welcher Plattform . 
<s> " Vielleicht sollte man aber auch dazu sagen das Carmack und Co beim Bild über der News nicht schon so aussehen als ob sie Werbung für ne Datingseite machen , sondern bei den Bildern viel ernstzunehmender rüberkommen . " -> Aha . Jade Raymond wurde vor einem neutralen , gräulichen Muster abgelichtet und sie lächelt freundlich in die Kamera . Wo siehst Du da denn jetzt die " Werbung für eine Datingsite " ? Das ist schon ein wenig absurd . 
<s> Ich mag mein Biotop ! 
<s> Ich denke , Spiele die nur mit einem Patch vernünftig spielbar sind , kannst Du an einer Hand abzählen . 
<s> Meine ersten Spiele auf der PS3 habe ich damals noch auf Röhre gespielt . Und das war einer der Fernseher in der typischen " Kinderzimmer " -Größe ^^ 
<s> Also ich muss sagen , dass ich da eher weniger an Online-Spiele gedacht habe , sondern an Titel wie Skyrim oder Mass Effect Trilogy . 
<s> Yo , was man auf der Seite mitunter lesen kann ist schon extrem heftig . 
<s> Also in den AC-Spielen stehe ich bloß doof umringt von Gegnern herum , warte auf einen Angriff und drücke die Konter-Taste . Sieht so ein " durch Gegner pflügender Kriegsgott " aus ?^ ^ 
<s> In Skyrim haben die Damen auch ganz normale Rüstungen getragen :) 
<s> Und ohne Bikinis ! 
<s> Und wirklich relevant sind die AGB eigentlich NUR bei Spielen mit Online-Anbindung . Offline kann ich weder ausspioniert noch wie eine Weihnachtsgans ausgenommen werden :) Bezüglich des zweiten Absatzes wäre die Alternative nicht " Nicht spielen " ( hallo , ich lass mir doch mein Hobby nicht vergraulen ^^ ) , sondern schlicht konsequent offline bleiben . Ist natürlich blöd , wenn man gerne MP spielt . 
<s> " Wenn es ganz schlecht laufen sollte , haben wir bald wieder Verkaufszahlen wie zu PS2- / XBox -Zeiten ;) " -> Verstehe ich den Smiley richtig , dass das ironisch war ? 
<s> Begleitservice wie in Japan ... Warum nur muss ich gerade an eine Szene aus " Lost in Translation " denken ? Lupfen , ja , lupfen ^^ 
<s> Maaaaaann , er ist der POPTITAN !! eins 
<s> Den letzten Satz unterschreibe ich . 
<s> " Das ist ja der Witz : Was ist denn die Alternative , wenn man nicht akzeptiert ? Richtig , nicht spielen . Und dann so ziemlich jedes moderne Videospiel . " -> Ist das nicht eher den eigenen Genre-Interessen geschuldet ? Oder beziehst Du Dich jetzt ganz allgemein auch auf die Plattformen , auf denen Spiele angeboten werden ? 
<s> Mal abgesehen davon , dass die Geschenke zumindest diskussionswürdig sind , ist " sich entschuldigen " eine gängige Phrase , da sollte man nicht unbedingt beide Wörter auf die Goldwaage legen ;) 
<s> Korrekturhinweis :  Die 20,5 Millionen Softwareverkäufe sind nicht nur digital , sondern beinhalten auch die Retailversionen . Siehe Zitat aus der Quelle : " More than 20.5 million software sales have been made digitally and in retail stores worldwide , [ ... ] " 
<s> Okay . Also wenn Du mich rechtskräftig zum Herrscher der Welt ernennst , werde ich zukünftig immer nur gut über Dich sprechen ! 
<s> Um ehrlich zu sein , bei der Auswahl wundert es mich nicht , dass ich mich für BG & E entschieden habe :D 
<s> Da liegst Du fürchte ich gar nicht so falsch . Aber schuld ist natürlich ausschließlich ZeniMax ( wobei ich nicht sagen will , dass die keinen Mist gebaut haben ) . 
<s> Jaaaaa genau :D Danke , Kumpel ^^ 
<s> Nicht zu vergessen die grenzdebilen , absolut großartigen Charaktere ! Wie hieß nochmal der Spanier ? Carlos ? Den fand ich absolut klasse :D 
<s> Herrlich :D 
<s> Lagen die Releases doch soweit auseinander ? Sorry , war mir gar nicht mehr bewusst . Und mit den weiteren Plattformen , da hast Du natürlich Recht . 
<s> Wir könnten eine Petition starten ;) 
<s> An dieser Stelle ein Dankeschön für die aufmunternden Worte von euch ! Ja , immerwütend , auch Dir danke ich ;) 
<s> Starship Troopers ! 
<s> Der Release lag damals glaube ich recht nahe an FFX . Ich glaube , der Hund liegt ( unter anderem ) da begraben . 
<s> Japp , in Spielen fotografiere ich auch sehr gerne und auch deswegen fand ich BG & E absolut klasse :) 
<s> Ich persönlich empfand das Ende nicht als enttäuschend , auch wenn ich damit ganz klar zur Minderheit gehöre ^^ 
<s> Das wäre nicht gut für meine Gesundheit . Wenn das Spiel angekündigt wird , falle ich vor Freude ins Koma ! 
<s> Stimmt , hängt z. B. auch vom Sehabstand zum Monitor ab . Wenn ich mit der Nase den Bildschirm berühre , würde ich sogar auf 10 " Unterschiede zwischen 1080p und 900p feststellen . Mit normalem Sehverhalten hat das nix zu tun . Dass Du auf einem 28 " -Bildschirm Unterschiede feststellen willst ... nunja , wenn Du meinst . Selbst im Direktvergleich auf zwei Bildschirmen dürfte das arg schwierig werden . 
<s> Bin auch Sony- " Fanboy " ( da hauptsächlich auf PlayStation-Systemen spielend ) , aber dieses ewige 1080p-vs-900p-Gerede nervt mich auch tierisch . Mir kann keiner erzählen , dass zwischen beiden Auflösungen ernsthafte Unterschiede erkennbar sind . Bei 'nem 70 " -TV vielleicht , aber sonst ganz sicher nicht . 
<s> Jetzt kommen ja auch wieder Frühlingsgefühle zum Vorschein ;) 
<s> " Ob der kommende dritte Film auch zu einem Klötzchenspiel versoftet wird , wollte der Hersteller nicht direkt verraten . Hat man das Spiel jedoch zu hundert Prozent durchgespielt , poppt ein Achievement auf , das den verräterischen Namen „ Fortsetzung folgt “ trägt … " -> Offenbar wird der dritte Film als DLC nachgereicht . http://www.pcgames.de/LEGO-The-Hobbit-PC-258100/News/LEGO-Der-Hobbit-Dritter-Film-erscheint-als-DLC-1116022/ 
<s> Immerhin kenne ich fast alle Filme ! Die fand ich auch richtig gut , hab ich als Kind / Jugendlicher immer sehr gerne gesehen . Nur mit den Serien konnte ich nie was anfangen . 
<s> Junge , Junge , also die Graphik ist wirklich nicht ganz das Gelbe vom Ei . 
<s> Das ist ja abgefahren ! Die pinken Haare bezog ich übrigens auf Freylis ' Avatar hier auf GG ^^ --------- @Freylis : Hiermit bitte ich untertänigst um Verzeihung für all die eindeutig zweideutigen Bemerkungen , die ich bisher unter Kommentare von Dir geschrieben habe und in Zukunft noch geschrieben hätte ! Ich tat dies aus einer falschen Annahme heraus , was mir jetzt selbstverständlich hochgradig peinlich ist ( wobei die Bemerkungen eh nie ernst gemeint waren , was Dir hoffentlich klar ist ) . Zum Glück bin ich jetzt erleuchtet ;) 
<s> Die Hoffnung kannst Du gleich wieder begraben . Wie öfters schon geschrieben , gehört Naughty Dog zu Sony und Sony wäre schön blöd , TLoU auf andere Plattformen als PlayStation zu bringen . Das Ding ist exklusiv und fungiert somit gemeinsam mit den anderen Exklusivspielen als Kaufgrund für Konsolen . 
<s> Ääääähhhh , jetzt bin ich raus . Mit Star Trek hatte ich nie so richtig was am Hut :) 
<s> Das Ding aus einer anderen Welt ^^ 
<s> Jaja , macht euch nur über den armen Sven lustig ^^ Die Haare sind übrigens pink :P 
<s> Sicher . Aber hier ging es ja konkret um Spiele und ihre Wirkung . Und die Aggressivität , die sich da aufbaut , verebbt für sich genommen normalerweise eben recht schnell . 
<s> Hm . Ich muss sagen , dass ich Freylis bisher auch immer für eine Frau gehalten habe :) 
<s> Den Artikel auf zeit.de fand ich sehr interessant und gut . Jeder , der spielt , dürfte schon mehr als einmal aggressiv geworden sein , weil das Gameplay unfair war , man gegen andere Spieler verloren hat oder ähnliches . Allerdings dürfte auch diese Aggressivität kaum zu langfristig anhaltender Gewalttätigkeit des Konsumenten führen . In der Regel unterbricht man dann selbst das Spiel und macht was anderes , spätestens nach 15 Minuten ist die Aggression auch schon wieder weg . 
<s> Ist doch vollkommen richtig , zumindest auf den bedeutend größeren Teil von Spielern dürfte das zutreffen . " Erster " sein zu wollen , ist auch nicht wörtlich mit einer Podiums-Platzierung zu verstehen , es wird auch darum gehen , das Spiel schlichtweg zu bezwingen . 
<s> Ah ! Kein Wunder , dass mir da nichts aufgefallen ist , ich hatte mir direkt die GOTY gekauft . 
<s> Haha , da sieht man mal , wie unterschiedlich die Geschmäcker sind . Gerade , dass mein Charakter nicht vertont wurde , hat mich in Origins am meisten zerstört , da es für mich ein klarer Immersionsbruch war :) 
<s> An einen DLC-Händler kann ich mich ehrlich gesagt spontan gar nicht mehr erinnern . Ich könnte jetzt gar nicht so genau sagen , was für mich den Charme von Origins ausgemacht hat . Teilweise lag es für mich daran , dass das Spiel ( auf mich ) so anders und fremdartig wirkte , dass es auch Ecken und Kanten hatte . Nicht zuletzt die teilweise wirklich genialen Plänkeleien zwischen den Gruppenmitgliedern haben mich sehr erfreut . Und die Art , wie Dämonen gesprochen haben - einfach grandios ! Diese normalen Stimmen , die zusätzlich mit verfremdeten Stimmen unterlegt wurden , die zudem immer eine seltsame Betonung hatten , das fand ich einfach fantastisch und ich war traurig , dass dieser Stil im zweiten Teil nicht fortgeführt wurde . In meinen Augen hat DA :O einfach verdammt viel richtig gemacht und nur wenig falsch :) 
<s> Genau das war es , was mir die Suppe in DA2 auch versalzen hat . Abgesehen vom dummdreisten Dungeon-Recycling war das nämlich echt kein schlechtes Spiel , auch wenn der Charme von Origins gefehlt hat . 
<s> Respekt ! Den Aufwand würden nicht viele Gamer betreiben . Schaue ich mir vielleicht mal an ( ich kenne das Spiel ja schon ) . 
<s> Laut offizieller Homepage wird das Spiel auch auf Konsolen erscheinen . Ist zufällig bekannt , welche es sein werden ? 
<s> Ich glaube , einige hier verwechseln gerade Mikrotransaktionen mit DLCs bzw. werfen beides in einen Topf . Streng genommen sind Mikros auch DLCs , aber mit Mikros ( bzw. Makros bei größeren Beträgen ) sind üblicherweise " Komfort-Extras " gemeint , also zum Beispiel mehr Geld auf dem Spielkonto , Exp-Boosts , bessere Waffen früher bekommen und ähnliches . DLCs sind eher Inhalte , die das Spiel an sich erweitern z. B. neue Rennstrecken / Autos , Story-Erweiterungen oder neue MP-Maps . Soll heißen , es werden in DriveClub vermutlich nach und nach neue Auto-Packs und so zum Kauf im Store angeboten werden , aber eben keine der " Komfort-Extras " . 
<s> " Sony selbst hatte ein Mikrotransaktionsystem zuletzt in Gran Turismo 5 zugelassen , [ ... ] " -> Korrektur : Es war Gran Turismo 6 . 
<s> Du verwechselst Mikrotransaktionen mit DLCs . Das ist schon ein Unterschied . 
<s> Nun , die Spiele von Team Ico sind halt in jeder Facette absolut außergewöhnlich und Sony wird wohl wissen , dass sich solche Nischentitel gut im eigenen Portfolio machen , auch wenn sie nicht das Zeug zu Millionensellern haben . Ich bin froh und liebe Sony dafür , dass Spielen wie Shadow of the Colossus eine Plattform gegeben wird . 
<s> Absolut ! Die beiden Games sind einfach traumhaft :) 
<s> Oder den Trabbi von Egosoft ^^ 
<s> Tja , sieht jetzt nicht bedeutend besser aus , hab ich auch nicht erwartet . Mir wurscht , hab ja schon die PS3-Version . 
<s> Ah , da bin ich in der Reihe verrutscht . Hast recht , sorry . 
<s> Dann sind wir ja weitestgehend einer Meinung :) Wobei ich persönlich der Meinung bin , dass die Fakten um TLoU oder eben TR nicht unbedingt mit Kundenunfreundlichkeit zu tun haben . Wenn ich mein altes Auto gegen einen Neuwagen des gleichen Fabrikats und Modells einer aktuelleren Generation austausche , bekomme ich ja auch keinen Nachlass , sondern muss prinzipiell erstmal den Vollpreis zahlen . 
<s> Hoho , Primal hab ich damals sogar gekauft ! War eigentlich ganz gut das Spiel , aber beendet habe ich es irgendwie niee . Ach , und herzlichen Glückwunsch zum Zweitwerk :) 
<s> So einen habe ich auch hier auf GG , wenn ich mich ausgeloggt habe sowie bei trophies-ps3.de 
<s> Ah , okay . Ich dachte schon , ich müsste mir um Alzheimer Gedanken machen :) 
<s> Klar gäbe es die Möglichkeit . Und weil es sie nicht gibt , möchte Sony ( bzw. auch andere Publisher siehe Square Enix bei Tomb Raider ) das machen , was Lexx behauptet ? Das ist doch eine ziemlich wackelige Vermutung , findest Du nicht ? Dass es kein vergünstigtes Angebot für Besitzer der PS3-Versionen gibt , kann genauso gut heißen , dass diese Gamer eben nicht die Zielgruppe sind . Lexx behauptet aber einfach mal so , dass dem so wäre . Ohne irgendeine Handhabe . 
<s> Deine Meinung über TLoU in allen Ehren , aber jetzt komm doch nicht mit dem albernen Argument , man könne das Spiel nur deswegen in die persönlichen Top 10 aufnehmen , weil es durch die Bank weg hohe Wertungen bekommen hat . Das ist peinlich . 
<s> Hatte nicht schon " Dreamfall " eine 3D-Engine mit freier Bewegung ? Bin etwas irritiert , dass das hier bei dem neuen Spiel so oft betont wird . 
<s> Endlich mal einer , der erkennt , dass mit der Neuauflage nicht zwingend die Besitzer der PS3-Version erneut zur Kasse gebeten werden sollen . Ich fürchtete schon , ich wäre hier ganz allein mit dieser Ansicht . 
<s> Du musst gar nichts ! Oder hast Du Deine PS4 nur deshalb gekauft , um alte Spiele in höherer Auflösung spielen zu wollen ? Die Entscheidung liegt ganz allein bei Dir , nicht beim Publisher . Wenn Du das Bedürfnis verspürst , alte Titel mit leichten graphischen Verbesserungen nochmal zu kaufen , dann ist das ganz allein Deine Sache , nicht die vom Anbietenden . 
<s> " Weil genau das hier passiert . Oh , du hast bereits die PS3 Version ? Naja egal , kauf einfach die PS4 Version noch mal für 50 Euro ! " -> Du unterstellst Sony , dass sie von den PS3-Version-Käufern verlangen , sich die PS4-Version nochmal zum Vollpreis zu kaufen . Das ist ganz schön niedriges Niveau , dafür hast Du keinerlei Handhabe . So könntest Du argumentieren , wenn die PS3-Version plötzlich nicht mehr spielbar ist . Dieser Fall wird aber kaum eintreten . Die PS4-Version ist vor allem für jene Gamer interessant , die keine PS3 besitzen , sich aber eine PS4 holen ( wollen ) . Wer die alte Version besitzt und dann nochmal den Vollpreis für die neue bezahlt , ist selbst " schuld " (= er trifft die Entscheidung selbst ) . Sony deswegen eins reinwürgen zu wollen ist etwas seltsam . 
<s> Wieso geht es jetzt plötzlich darum , ob es für den Endnutzer ein Problem gibt oder nicht ? Das war nicht Teil der Diskussion . Für den Endnutzer gibt es zunächst natürlich kein Problem , er spart ja Geld . Ob die Sales , die bei Steam üblich sind und bei denen erstklassige Spiele verramscht werden , gut oder schlecht für Publisher / Entwickler sind , darüber lässt sich streiten - und ich vermute , da würden wir beide auf keinen gemeinsamen Nenner kommen . 
<s> Einerseits schreibst Du , dass die Alternative zum Gebrauchtkauf nicht der Neukauf ist , andererseits schreibst Du , dass aber mehr Geld für neue Spiele bleibt . Entweder ich missverstehe Dich jetzt oder Du hast Dich gerade widersprochen :) Aber sei's drum , ich glaube , im Prinzip sind wir einer Meinung . Der Gebrauchtmarkt ist für die Spielstudios durchaus vorteilhaft , weil man dadurch beispielsweise auf neue Spieleserien oder eben Entwickler aufmerksam wird , für die man dann auch gerne in Zukunft den Preis für neue Spielepackungen bezahlt . Dein Radiobeispiel hat das ganz gut veranschaulicht . 
<s> Genau so schaut's aus . 
<s> " Beim Leser entsteht eben der Eindruck , GameStar würde bald zum Special-Interest-Titel werden . Möchtest du das bestreiten ? " -> Ich bestreite es . Eine Überschrift ist nicht dazu da , den News-Text inhaltlich überflüssig zu machen , sondern dazu , das Interesse für die News zu wecken . Und in der wird klipp und klar geschrieben , dass es sich nur um Herrn Horns persönliche Meinung handelt , nicht um offizielle Pläne des Unternehmens . Wenn jemand nur die Überschrift liest und dann denkt , er hätte alles gecheckt ( ich meine nicht Dich , Du hast die News ja offenbar gelesen ) , dann ist dieser Jemand selbst schuld . Ganz einfach . 
<s> Lüg doch nicht , das Abo hast Du Dir nur wegen dem günstigen Frühlingspreis gegönnt ^^ 
<s> Yo , bis vor einigen Jahren waren die Testchecks ganz großes Kino . Inzwischen sind sie nur noch Schatten ihrer selbst . 
<s> Da bin ich dabei ! 
<s> Wenn es nicht zuviel verlangt ist , überleg Dir beim nächsten Mal einen intelligenteren Kommentar . Du schadest meinem schönen Teint . 
<s> Warum ist das übelste Abzocke ? Warum gehen manche Gamer immer davon aus , dass die Publisher jene nochmal zur Kasse bitten wollen , die das Spiel bereits besitzen ? 
<s> Dass Publisher und Entwickler indirekt auch was vom Gebrauchtmarkt haben , habe ich nie bestritten . Aber : " Auch an denen nicht , denn wer ein Spiel gebraucht kauft für z. B. 30 Euro , der kauft evtl. 2 davon statt eines für 60 " Hier hast Du geschrieben , dass jemand , der ein Spiel gebraucht für 30 Euro kauft , noch ein zweites ( dem Zitat nach : gebrauchtes ) dazukauft , statt ein neues Spiel für 60 Euro . Und von den 60 Euro für zwei gebrauchte Spiele sehen P / E nunmal nichts . 
<s> An Gebrauchtspielen verdient kein Entwickler oder Publisher ( direkt ) . 
<s> Zumindest war der dritte Teil wieder ein Fortschritt zum unsäglichen zweiten Teil :) 
<s> Also wirklich ! Mit Details muss man sich doch nicht beschäftigen ^^ 
<s> Elektrospieler kann man sich auch noch gut antun , finde ich . 
<s> Naja , ich hab's nicht als Problem , sondern fast schon als Offenbarung wahrgenommen :) 
<s> Tatsächlich ? Ich hätte erwartet , dass die X1 innerhalb von Sekunden zum zusammengepressten Plastikhaufen geworden wäre ^^ Stimmt schon , perfekt ist die PS4 noch lange nicht . Beim Touchpad verstehe ich vor allem nicht , warum es nicht wie beim Laptop dieses " Mouse-Feld " genutzt wird , so wäre das Navigieren vor allem im Internetbrowser deutlich angenehmer . Und " Options " finde ich auch misslungen . Viel zu schlecht zu ertasten und ungünstig positioniert , meist erwische ich zunächst das Touchpad . Ansonsten finde ich den Controller aber erstklassig , fand aber auch die Vorgänger schon richtig gut :) 
<s> Ach sooooo . Gut , dann wäre das ja auch geklärt :) 
<s> Das war ein sehr interessantes Interview mit einem sympathischen André Horn . Sollte die Gamestar den vorgeschlagenen Weg einschlagen , hoffe ich , dass dies dann auch für die Gamepro so umgesetzt wird ( oder beide Magazine endgültig zusammengelegt werden ) . Die journalistische Qualität dort ist nämlich wirklich kaum noch zu ertragen . 
<s> Ich denke , alles andere ist sehr unwahrscheinlich :) 
<s> So ist es . 
<s> Dann aber wohl nur noch die älteren Ausgaben , das Magazin gibt es ja leider nicht mehr :( 
<s> Da kann ich nur hoffen , dass das auch klappt . Nicht , weil ich die Gamestar so gerne hab ( ich lese sie gar nicht ) , sondern , weil GEE genau an diesem Anspruch auch schon gescheitert ist . Was sehr schade ist . 
<s> Na , an Dir haben sie nix verloren , aber an denen , die Deine Spiele aufgekauft haben . Ist doch logisch ^^ 
<s> Glaubst Du auch , dass wir von Aliens beobachtet werden ? 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Ist ein tolles Gerät :) 
<s> Ach , findest Du das etwa unrealistisch ? O. O 
<s> Da bin ich voll bei Dir . Starship Troopers gehört für mich tatsächlich zu den unterhaltsamsten Sci-Fi-Filmen , die ich kenne . 
<s> Ich verstehe nicht , warum das Remake von Total Recall immer so runtergeputzt wird . Ich finde die Neufassung deutlich besser , weil sie zum Einen nicht mehr so peinlich trashig daherkommt und zum Anderen unerwartet stark auf Story gesetzt hat , die Actionszenen blieben wirklich im Rahmen . 
<s> Och nö , setzt Wolfenstein ernsthaft auch auf diesen beknackten Cinemascope-Stil in Spielabschnitten ? 
<s> Wann erschien Fable 3 ? Laut Wikipedia 2010 und laut der News verließ Molyneux erst im Jahr 2012 Lionhead , wodurch er unabhängig von MS wurde . Ich denke , damit dürfte sein " Meinungswandel " klar sein :) 
<s> Genau auf den Punkt gebracht . 
<s> Hehe , nee , würde mir und meinem Kuschelbauch auch nicht so gut stehen :) Aber von Deus Ex z. B. gibt es einige Klamotten , die nicht lauthals " Ich bin ein Gaming-Nerd-Freak-whatsoever " schreien . Finde ich schon cool , ist dann mehr so " insidermäßig " ... " Ey Fremder ! Du trägst ein Shirt von Belltower ? Ist schon ein geiles Game , das letzte Deus Ex , gell ? " ^^ 
<s> Die Trolle müssen halt gefüttert werden . Ich versteh das auch immer weniger , wie sich das entwickelt . 
<s> Den fand ich immer hochgradig unsympathisch . Also den Norris . 
<s> Hm , den Shop kannte ich nicht . Warenangebot klingt aber interessant , da schaue ich vielleicht mal rein . 
<s> Hm . Inwiefern könnte sich das denn auf unser Hobby auswirken ? Bessere Engines ? 
<s> Nicht jeder wusste vorher von der Designentscheidung . Ich zum Beispiel habe heute das erste Mal davon gelesen , dass sich WD steuerungsmäßig an AC orientieren soll und das , obwohl ich die Berichterstattung durchaus verfolgt habe , da WD mich interessiert . Allerdings gehöre ich nicht zu denen , die jetzt ein Riesendrama daraus machen . 
<s> Da wiederum hast Du durchaus recht . 
<s> Nun , " Casualisierung " ist ja prinzipiell erstmal nicht schlecht . Klettern und springen ist ja nicht gerade ein wichtiges Element von Watch Dogs , sowas kann ruhig vereinfacht oder gar automatisiert werden , solange das Programm dahinter auch zuverlässig funktioniert . Problematischer ist dieselbe Designentscheidung bei Assassin's Creed , denn da ist Klettern und springen ein sehr wichtiges Spielelement und da finde ich diese Automatisierung absolut unpassend zumal das Programm dahinter eben nicht sehr zuverlässig funktioniert . Ich persönlich finde die Begründung von Mr. Graham einfach total beknackt und sie zeigt deutlich , dass man dem Spieler von heute einfach nichts mehr zutrauen mag . 
<s> Es wird bestimmt auch Innenareale geben , in denen Deine Sirene ihre schön gefärbten Haare zur Schau stellen darf ^^ 
<s> Das bedeutet erstmal nur , dass 2K als Publisher fungiert . Mit irgendwelchen Markenrechten hat das zunächst mal nix zu tun , würde ich sagen . Nicht böse verstehen , aber mit " Zusammenarbeiten " verbinde ich da eher , ob 2K auch in den Entwicklungsprozess maßgeblich reinpfuschen kann , oder nicht ;) 
<s> " Wilhelm , der Vollstrecker " ... köstlich :) 
<s> Da empfehle ich Dir gerne " Brothers - A tale of two sons " . Da steuerst Du zwei Charaktere gleichzeitig mit beiden Sticks . 
<s> Blödsinn ! Wenn Du über die Sprungtaste nachdenken musst , bist Du doch schon voll raus aus dem Spiel ! Automatisch ist immer super ^^ ( Das war jetzt sarkastisch ) 
<s> Wuuuuuuusch ! 
<s> Ich finde die Designentscheidung auch problematisch , aber Aiden soll ja kein Klettermaxe sein . Gebäude werden also kaum bestiegen werden können und auch sonst wird sich die Anzahl der Objekte , die übersprungen werden können ( hoffentlich ) in Grenzen halten . Wichtiger finde ich aber ohnehin , wie schnell die Animationen hierfür sind . Bei AC stört der Automatismus finde ich vor allem dadurch , dass Ezio und co . dadurch bei Verfolgungen extrem verlangsamt werden . 
<s> Ja , finde ich auch ziemlich albern . Das Spiel muss schon sehr hektisch und sehr komplex sein , dass Spieler mit einer simplen Sprungtaste überfordert sein könnten . Wohlgemerkt : könnten . Ist schon ziemlicher Stuss , was der Mann da erzählt hat . 
<s> Ich hab mich schon als Dreikäsehoch immer sehr gewundert , warum Menschen stehenbleiben können . Denn das stimmt ja gar nicht , solange wir uns auf der Erde befinden ! ^^ 
<s> Tr1nity wäre doch auch nett gewesen ^^ 
<s> Ha ! Ich hab ebenfalls die Desdec-Edition genommen :) 
<s> Wenn Du meinen Kommentar gelesen hättest , hättest Du bemerkt , dass ich meine eigene Aussage eingeschränkt habe ( " zumindest ist der Name da nie gefallen " ) und dazu stehe ich . Der Name " Gamespy " ist mir persönlich noch nie untergekommen und ja , ich beschäftige mich durchaus viel mit meinem Hobby . Allerdings interessieren mich MP-Spiele und -Modi herzlich wenig , meine Unwissenheit rührt vermutlich daher . 
<s> Was den Soundtrack angeht , würde ich mich nicht zu früh freuen . Sehr oft ist es so , dass man nur einige ausgewählte Titel bekommt , nicht den kompletten Score . Ist mir durchaus auch schon bei Umschreibungen untergekommen , die das Wort " Offiziell " enthielten . Leider ... 
<s> Falsch getippt . Ich habe nie am PC gespielt , sondern immer mit Konsolen . Und da gibt es kein Gamespy , zumindest ist der Name da nie gefallen . 
<s> Hab noch nie von denen gehört . Kann also für mich nicht so schlimm sein . 
<s> Gott sei Dank , es gibt drei Fraktionen ! Dann kann ich ja auch noch bei der Taktik mitmischen , die ich mir auch schon überlegt hatte :) 
<s> Stimmt , daran kann ich mich auch noch erinnern . Fand ich auch ziemlich cool . 
<s> Sie halten eine der Kopien triumphierend in die Luft und verbuddeln alles danach wieder . 
<s> Ach komm , es gibt doch immer wieder mal hilfreiche Infotexte á la " Gehe mit X in Deckung , wenn auf Dich geschossen wird " ^^ 
<s> Das Problem sehe ich eher in miserablen Regisseuren und noch miserableren Drehbüchern . 
<s> Normalerweise stehe ich mit dem Konzept " Streitgespräch " im Journalismus eher auf Kriegsfuß , weil die sich meist fürchterlich konstruiert lesen und nicht so , wie ein Streit normalerweise wäre . In eurem Gespräch hier hält sich dieses Problem aber gut in Grenzen . Wenn ihr das auch weiterhin schafft , freue ich mich auf die nächsten Streitgespräche :) 
<s> Mir ist bisher noch kein Streitgespräch aufgefallen o.O 
<s> Bei Deiner Aufzählung hast Du vergessen , dass Sony mit " Knack " ebenfalls eine neue IP gestartet hat , die leider nur nicht sonderlich gut von den einschlägigen Medien aufgenommen wurde ( völlig zu Unrecht , wie ich finde ) . Über Geschmack lässt sich nicht streiten , jeder hat andere Vorlieben , aber gerade bei den Exclusives hatte Sony für mich immer die Nase vorn . Spiele wie die von Naughty Dog und Quantic Dream oder die LBP-Spiele , der Puppenspieler , Journey , Enslaved , The Unfinished Swan , Ni no kuni und und und sind es , die mich vor Freude jedes Mal auf und ab hüpfen ließen . Dagegen hat sich Microsoft bei mir immer sehr schwer getan , die interessantesten Beispiele waren für mich hauptsächlich die frühen , exklusiven J- RPGs . Hätte MS damals die begonnene Linie weiterverfolgt , wäre der Konsolenkauf für mich tatsächlich eine Überlegung wert gewesen . So leider nicht . 
<s> Das Spiel ist durchaus interessant , allerdings vorrangig durch die Erzfeind-Spielmechanik . Wenn die das gut umsetzen , wäre das schon ziemlich cool . 
<s> Eigentlich ist schon auf den ersten Blick erkennbar , dass der Trailer aus Spielgraphik besteht , nicht aus CGI . 
<s> Juhu , einer , der noch das ursprüngliche Kürzel der ersten PlayStation kennt ! 
<s> Wo Du gerade sagst , US-Serien sind eh toll :  Der Tatortreiniger ! Ja , auch wir Deutschen können gute Serien produzieren , wenn wir wollen :) 
<s> Nee , aber auf unsere Kosten . Vor allem unserer Augen ^^ 
<s> Ich vermute , dass Du mit Deiner Vermutung richtig liegst :) Klar ist " Child of Light " nur ein Nischenprodukt , trotzdem fand ich es zunächst recht bemerkenswert , dass es wirklich komplett ignoriert wird . Abgesehen von ein , oder zwei Usern neben mir . 
<s> Klar , das Potential ist riesig und abgesehen von Videospielen , in denen man " mittendrin statt nur dabei " ist , gibt es noch weitere mögliche Einsatzgebiete . So wie die , die Du beispielhaft genannt hast . Man kann damit auch Geschichte vermitteln , um ein weiteres Beispiel zu nennen . Worauf ich aber hindeuten wollte , ist das , was Punisher oben konkret genannt hat :  die Gefahr von ernsthaften psychischen Problemen . Der Verlust von sozialer Integrität in der realen Welt . Das sind zwar theoretische Probleme , die jedem neuen Medium zunächst vorgeworfen werden bzw. wurden und sich bisher als haltlos erwiesen haben ( zumindest sind Medien nicht ursächlich für sowas ) - doch jetzt gelangen wir an einen Punkt , in denen virtuelle Erlebniswelten sich tatsächlich wie echt anfühlen können . Perfekt sind solche VR-Erlebnisse natürlich noch immer nicht , z. B. wird der Geruchssinn ja völlig außen vor gelassen und wenn man mit NPCs interagiert , wird man noch immer merken , dass man es nur mit einer rudimentären KI mit wenigen vorgegebenen Verhaltensmustern zu tun hat . Aber je näher virtuelle Welten an eine " gefühlte Realität " kommen , desto höher werden die Risiken . 
<s> Tja , die Aktion wurde wohl wieder abgeblasen ? Die Angebotsseite gibt's jedenfalls nicht mehr . ... Oder saturn.de hat technische Probleme . Die oben gelisteten Spiele lassen sich auch nicht mehr einzeln aufrufen . 
<s> Ich versteh's auch nicht . Vor allem geht es hier um Spieleentwicklungen im Allgemeinen und nicht um EA im Besonderen . 
<s> Mit dem letzten Absatz sprichst Du ein Thema an , dass in der Diskussion um VR aktuell viel zu wenig beachtet wird . Wie ich weiter unten selbst angedeutet habe , wird es massive Probleme geben , wenn virtuelle Spielwelten kaum noch als virtuell wahrgenommen werden . Natürlich nicht bei allen Usern , aber definitiv bei nicht wenigen . 
<s> Da kann ich Dir ausnahmsweise sogar zustimmen . 
<s> Ich vermute , dass MS sich zumindest nicht sonderlich viel Mühe geben wird , ihre Konsole in Japan konkurrenzfähig zu machen . Hat ja schon bei den beiden Vorgängern nicht geklappt . Sprich , sowas wie exklusive J- RPGs wird es wohl diesmal nicht geben . 
<s> In Japan wird die X1 im September erscheinen . http://www.gamespot.com/articles/xbox-one-will-reach-japan-and-the-rest-of-europe-in-september-2014/1100-6418375/ 
<s> Ist bei mir genauso . Musste auch schmunzeln :) 
<s> " [ ... ] bis zu dem Punkt , wo die virtuelle Erfahrung nicht mehr von der Realität unterschieden werden kann . " -> ... Was exakt das ist , was ich NICHT möchte . Ich bin durchaus angetan von VR und ich bin auch ziemlich sicher , dass mit der heutigen Technik endlich auch Erfolgspotential dahintersteckt . Aber wenn ich spiele , möchte ich trotzdem noch " Ankerpunkte " haben , die mir die Virtualität klar machen . 
<s> Sorry , ich wollte Dich nicht beleidigen . 
<s> Und die Moral von der Geschichte ? Früher war ... eben doch nicht alles besser ! Danke , dass es wieder Farbe und knackscharfe Fonts auf meinem iPad gibt :) 
<s> Ugah ! Ugah ! 
<s> Lächerlich ! Hammer und Meißel sag ich nur ! 
<s> Echtma ! :D 
<s> Warum wird denn " Child of Light " von fast niemandem erwähnt ? Das ist das bei weitem interessanteste Spiel im April . 
<s> 90 Minuten für die Fütterung ? Das ist viel zu großzügig ! 
<s> Stimmt schon , die Story ist deutlich schwächer . Schlimmer finde ich allerdings die doch sehr stereotypen Hauptcharaktere . 
<s> Uematsu ist nicht weg . Er ist nur nicht mehr fest bei SE angestellt . An FFXIV hat er trotzdem wieder mitgewirkt . 
<s> Ich schreibe " Graphik " so , weil ich es schöner finde . Ganz einfach . Wow , dreißig Jahre Spielerfahrung ! Jetzt hast Du's mir aber so richtig gegeben , das werde ich so schnell nicht verkraften . Ändert aber nix daran , dass Dein Vergleich gewaltig hinkt , sorry . 
<s> Sehr geehrter Herr Langer , herzlichen Glückwunsch ! Ich wusste ja schon immer , dass in Ihnen ein Sinn für optische Ästhetik schlummert . Warum haben Sie das so lange geheim gehalten ? Das Retro-Logo sieht viel besser als das Alte aus ! 
<s> " Pass auf , jetzt kommt bestimmt einer der sagt daß Grafik nicht so wichtig wie Spielspaß ist ... " -> " Graphik " und " Spielspaß " lassen sich nicht miteinander vergleichen . Spielspaß generiert sich dadurch , was dem Spieler am Produkt am Wichtigsten ist . Wenn es das Gameplay ist , dann wird der Spaß dadurch generiert - ist es die Graphik , dann eben dadurch . Insofern KANN Graphik wichtiger sein , da ohne lupenreine Texturen Spielspaß gar nicht erst aufkommt , sie MUSS aber nicht zwingend wichtiger sein . 
<s> Oh . Dass Eidos zu Square Enix gehört , wusste ich gar nicht . Wieder was gelernt :) 
<s> Hier haste 'nen Pixelkeks . Lass ihn Dir schmecken :) 
<s> Ist das nicht aufregend ? Plötzlich ergibt alles einen Sinn ^^ 
<s> Ich vermute , Matsuda hat seine Aussage eher auf die eigenen Entwicklungen bezogen . Vermutlich werden sie sich weiterhin bei den Spielen , die sie nur publishen , recht breit aufstellen . 
<s> Genau diese Aussage macht er doch : " Die Entscheidung liegt schlussendlich beim Spieler . Das Gerede von Ermüdungserscheinen stammt größtenteils von Journalisten , eine Vielzahl von Spielern möchte jeds Jahr ein Assassin’s Creed erleben . Genau aus diesem Grund haben wir uns dazu entschieden , es jedes Jahr zu machen . Die ganze Geschichte mit der Ermüdung des Konzepts ist nicht wirklich das , was wir beobachten . Die Spieler , auch hier auf der GDC , wollen mehr hören über das kommende Assassin’s Creed . Solange wir unsere Zielgruppe zufrieden stellen können , werden wir die Reihe fortsetzen ! " Jedem vernunftbegabten Menschen sollte klar sein , dass es ums Geldverdienen geht , sowas muss nicht extra erwähnt werden . Es wird aus dem obigen Zitat deutlich genug . 
<s> Das denke ich auch . FFXV wird von dieser Erkenntnis nicht mehr profitieren können , dafür ist die Entwicklung schon viel zu lang und auch zu weit fortgeschritten . 
<s> Für das Spiel habe ich extra einen 3DS gekauft ^^ 
<s> Traurig , dass es sich nicht mehr lohnt , um die 800 € für Hardware auszugeben ? Dann spar Dir das Geld doch und freu Dich stattdessen , dass man heute sogar mit " Mittelklasse " -Hardware jede Menge Spaß haben kann ;) 
<s> Sehr gut ! Ich hoffe wirklich , wirklich , wirklich ! dass den Worten auch Taten folgen ! 
<s> Richtig . Bravely Default ist alles , was " Final Fantasy " einmal war . 
<s> Sehr guter Kommentar ! 
<s> Dein Zitat gibt keine Aussage der Entwickler wieder , Wahrheitsbombes Zitate hingegen beziehen sich auf Aussagen , die die Entwickler getätigt wurden 
<s> Er meint vermutlich , dass diese beiden Aussagen im Widerspruch zu dem stehen , was in dieser , aktuellen News steht . Da hat er durchaus recht , ich war ebenfalls irritiert . 
<s> Was soll ich sagen ? Ich freue mich wie Bolle auf dieses Spiel ! 
<s> Supergeil ! 
<s> Nee , die müssten einfach endlich mal anfangen , die Gegenwarts-Abschnitte nicht mehr stiefmütterlich zu behandeln nach dem Motto " Wir haben damit mal angefangen und jetzt müssen wir es irgendwie beibehalten " . Stattdessen sollten sie sich gerade bei diesen Abschnitten endlich mehr Mühe geben und sie besser ins Gesamterlebnis integrieren . Gerade in dem Mix aus Gegenwart und Vergangenheit steckt finde ich das größte Potential und ist für mich sogar einer der Hauptgründe , warum ich der Reihe solange treu geblieben bin . 
<s> Das , was da noch die Glyphenrätsel waren , sind jetzt ( AC4 ) die Computer-Hacks in der Gegenwart gewesen . 
<s> Ja , aber Desmonds Story umfasste insgesamt fünf Spiele , denn auch in AC2 Brotherhood und Revelations ging es um ihn . Insofern hat Ernie nicht ganz unrecht . Ich meine mich zu erinnern , dass sogar die komplette AC-Reihe eigentlich als Trilogie ausgelegt war . 
<s> Gerade bei diesem Punkt " Wachen auf Dächern " in AC4 bin ich auch kurz davor gewesen , laut " Nein ! " zu rufen . Meiner Meinung nach geht Immersion eher dadurch verloren , dass etwas im Spiel unlogisch erscheint , nicht dadurch , dass man sich an einem Ort sicher fühlen kann . 
<s> Ich finde , Reynaud hat durchaus schlüssig und gut argumentiert . Ich teile nicht seine Meinungen und Argumente , aber ich empfinde sie durchaus als legitim . 
<s> Das dürfte gerne auf Konsole umgesetzt werden . Wäre auf meiner To-buy-Liste . 
<s> Ach so , die Betonung lag bei Dir auf " die " Gaming-Community ? Da gebe ich Dir schon eher recht , " die eine " Gaming-Community gibt es schon lange nicht mehr . Dafür ist unsere Kultur viel zu groß geworden . 
<s> Das wird Dich jetzt vielleicht schockieren , aber " Community " ist nur ein anderes Wort für " Gruppe " . Und natürlich gibt es eine Gruppe von Gamern , wer hätte das gedacht ? 
<s> Das ist allerdings etwas , was ich Ubisoft wirklich hoch anrechne :  Sie ruhen sich nicht einfach auf AC aus , sondern investieren auch in neue , wirklich gute Spiele . Siehe die beiden letzten Rayman-Ableger sowie das ( hoffentlich gute ) " Child of Light " , das demnächst rauskommt . Von einem Unternehmen wie EA sehe ich Ubisoft jedenfalls noch weit entfernt . 
<s> Vor einigen Monaten hieß es mal , dass ein jährlicher Wechsel zwischen Assassin's Creed und Watch_Dogs angestrebt würde . Naja , soviel dazu . Mal abgesehen davon ist Raynauds Aussage die typische , aber ungesunde " Geldmacher-Denke " . 
<s> Das dürfte auf jeden Fall genug Zeit sein , aus dem Titel was richtig Gutes zu machen . 
<s> Nein , die Schwierigkeitsgrade sind gleich geblieben . 
<s> Mindestens ein User ( ich glaube Keksus ) hat in einem anderen Thread bereits ausgesagt , dass er für einen Durchlauf knapp acht Stunden benötigte inklusive der Nebenmissionen . Findest Du es nicht seltsam , dass nicht ein Tester sagt , wie er GZ gespielt hat ? Die MGS-Reihe ist naturgemäß auf Stealth ausgelegt , auch wenn seit Teil 4 auch shooterlastig gespielt werden kann . Jetzt rate doch mal , wie die ganzen Tester gespielt haben werden . Ich bin mir sicher , wenn man GZ als Shooter spielt , was logischerweise eine wesentlich zeitsparendere Variante ist - dann kommt man auf die 2 -3 Stunden . Nur , sinnvoll ist das nicht . Denn wenn ich einen Shooter spielen will , hab ich eine riesengroße Auswahl an Games . MGS aber spielt " man " , um zu schleichen . Um die Routen der Wachen zu lernen . Um sich Taktiken zu überlegen , wie diese ungesehen umgangen werden können . Schießen sollte die Ausnahme , nicht die Regel sein . Wie gesagt , die MGS-Spiele sind seit jeher Schleichspiele und deswegen orientiert sich daran auch die Spielzeit , die sich Konami überlegt hat . Übrigens , nice to know : In MGS4 gibt es eine Auszeichnung am Ende , wenn man es schafft , das Spiel auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad in weniger als fünf Stunden durchzuspielen . Ohne Alarm ausgelöst zu haben und töten darf man auch niemanden glaube ich . Hat sich jemand über die kurze Spielzeit aufgeregt , nur weil sie möglich ist ? Nein . Warum tut man es jetzt , nur weil es möglich ist ? 
<s> Nö , mit meiner bewusst knapp formulierten Antwort bin ich ausgestiegen ;) 
<s> Genau der Metal-Einschlag war es , der mich verwundert und positiv überrascht zurückgelassen hat . Und das Chester nicht mehr so jaulig klingt wie zuletzt in jedem zweiten Lied . 
<s> Jetzt wird's albern . 
<s> Glaubt man dem ersten richtigen Story-Trailer , wird es einen richtigen Handlungsverlauf geben . Zwar nichts Weltbewegendes , aber mit Potential , den Spieler bei Laune zu halten . Das , was hier gezeigt wird , scheint eher in Richtung kleine Nebenmissionen hinauszulaufen , die keine besondere Relevanz haben . http://www.gamestar.de/videos/action,9/watch-dogs,74067.html 
<s> Mein Gott , dass ich das noch erleben darf - Linkin Park hat tatsächlich mal wieder einen annehmbaren Track produziert . 
<s> So habe ich es auch aufgefasst . 
<s> Naja , sie wollen ja offenbar dem Genre treu bleiben und sich bloß noch stärker auf Online-Gameplay fokussieren . Inwiefern man da von einer Neuausrichtung sprechen kann ... I don't know . Für mich persönlich bleibt das Studio dadurch jedenfalls hochgradig uninteressant . Schade . 
<s> Stimmt , ursprünglich war der Preis höher angesetzt . Um die Details zu komplettieren :  Die 40 USD ( bzw. 40 € hierzulande ) waren lediglich für die PS4-Fassung angesetzt und ich glaube hier sogar nur die Retail-Version . Alle anderen Fassungen lagen von Beginn an deutlich niedriger . Will jetzt aber auch keinen Streit vom Zaun brechen . Das Schöne beim Menschen ist ja , dass jeder potentiell zu einer eigenen Meinung fähig ist und unsere Standpunkte haben wir ja nun dargelegt :) 
<s> Wann wurde das Foto eigentlich gemacht ? Als sie Dir zugelaufen kam ?^ ^ 
<s> Selbst gespielt oder nur Weitergabe von Internetpropaganda ? Die Frage ist durchaus ernstgemeint . Falls selbst gespielt : Geschlichen oder kopflos ballernd wie in jedem x- beliebigen Shooter von Checkpoint zu Checkpoint gerannt ? 
<s> Die 7 Minuten kann man nicht als Maßstab nehmen , ob ein Spiel sein Geld wert ist . Ich bin mir sicher , es gibt so manchen 60-Euro-Titel , der in ähnlich kurzer Weise per Speedrun beendet werden kann . Die 1 -2 Stunden übliche Spielzeit gilt nur für die Hauptmission , es gibt aber nunmal auch noch die Nebenmissionen , die genau deswegen mit eingebaut wurden : weil das Spiel sonst eben einfach zu kurz ist . Wer die nicht machen möchte , sollte sich nicht über die so kurze Spielzeit beschweren , denn dafür sorgt der Spieler selbst , nicht Konami . Ich selbst habe GZ noch nicht gespielt , daher kann ich auch nur mutmaßen , aber ich schätze , die Nebenmissionen haben durchaus Storybezug und können dann entsprechend als vollwertigen Spielinhalt angesehen werden . Kurz ist GZ natürlich trotzdem , deswegen kostet es ja auch keine 60 Euro . Sondern " nur " 30 für eine Gesamtspielzeit , für die andere Publisher tatsächlich 60 Euro verlangen würden :) 
<s> Jetzt beruhige Dich mal wieder und nimm ein Baldrian :) 
<s> Ging mir auch grade durch den Kopf :D 
<s> Denken können sie doch was sie wollen , solange sie es auf extra Cheater-Servern tun . Wenn die dann zu blöd sind , zu merken , dass ALLE anderen Gamer auch wie blöde cheaten ist das doch noch viel lustiger ! Muahahahaha 
<s> Yo , DVDs habe ich zum Teil auch nochmal als Bluray neu gekauft . Vor zwei Tagen erst sind die beiden Kill-Bill-Filme auf die Art geupdatet worden . Jetzt hab ich sie sogar gemeinsam in einem todschicken Steelbook :) 
<s> Ich versteh immer nicht , warum bei sowas immer gleich von gemolkenen Kühen gesprochen wird . Es wird doch niemand gezwungen , sich das Spiel zum zweiten Mal zu kaufen . Und für alle , die das Spiel noch nicht genießen konnten , es aber gerne würden , ist das doch 'ne tolle Sache . Selbst wenn es graphisch kaum Unterschiede gibt , gibt es auch trotzdem Gamer , die zwar keine PS3 haben , sich aber eine PS4 zulegen wollen . Win-Win für beide Seiten ;) 
<s> Ground Zeroes ist kein Vollpreistitel . Und The Phantom Pain wird wohl genug Umfang bieten , dass der Vollpreis absolut gerechtfertigt ist . 
<s> Stimmt , das Format kommt dann noch dazu :) 
<s> Das wäre cool ! Würde allein schon fast den Kauf des Spieles rechtfertigen ^^ 
<s> " Viele enttäuschender finde ich ja die diversen " Artbooks " , die häufiger in solchen Editionen drin liegen . Meistens verdienen die aber kaum den Namen . " -> Da muss ich Dir als Sammler solcher Editionen leider recht geben . Da werden dann einfach irgendwelche Artworks und Konzeptzeichnungen reingeklatscht , die zwar hübsch anzusehen sind , aber Erläuterungen und Gedanken der Künstler bleiben fast immer komplett außen vor . Und gerade das wäre das Interessante an den Artbooks . 
<s> Aber letzteres bekommst Du doch gar nicht mit . Schade eigentlich . 
<s> Und woher weißt DU , dass es durchkalkulierte PR ist ? Hat Dir das jemand geflüstert ? Vielleicht sogar Lanning persönlich mit einem verschmitzten Augenzwinkern ? Bevor Du antwortest , überleg Dir was besseres als " Das ist doch offensichtlich und wer ihm glaubt ist naiv " - offensichtlich ist hier nämlich gar nix . Sein HD Remake ist übrigens durchaus was Besonderes , wenn man bedenkt , welche anderen Wiederveröffentlichungen so als " HD Remake " bezeichnet werden . Da muss er nicht so tun als ob. 
<s> Hat er gut und nachvollziehbar begründet , der Mann . 
<s> Und am Wichtigsten : Wer sich für den Geilsten hält , kann sich die Hilfe von Phantomen sparen . Alles freiwillig . Von daher ist es reichlich albern , sich über den geringeren Schwierigkeitsgrad aufzuregen , denn den macht man sich ja selbst . 
<s> Na , es gibt nunmal Menschen , die nie schwimmen gelernt haben ^^ Daran ist doch nichts unschlüssig , nur weil man's nicht erklärt bekommt . 
<s> Und in keinem davon wurde je begründet , warum das nicht gehe . Schlecht waren die Games trotzdem nicht . 
<s> Also ich werd's jedenfalls unterstützen :) 
<s> Guter Einwand , da unterschreibe ich gleich mal mit . 
<s> Ähm ... Äh ... Oh . 
<s> Für zwei Milliarden würde ich es sogar mit 'nem Kerl treiben . Einfach vorher Viagra einschmeißen und Augen zu . 
<s> Du meinst die anderen anderen ? 
<s> Schade , dass die Lichtstimmung aus dem Spiel nicht übernommen wurde . Ansonsten : Klasse ! 
<s> Doch ! Aber nicht unter 51 % Anteilseignung an Facebook ^^ 
<s> Haha , okay :) Mit Deinen Ausführungen gehe ich konform . Ich persönlich bin da ohnehin deutlich weniger vorsichtig wie manch anderer , wenngleich ich die Datensammelwut auch kritisch betrachte . Nur , drumherum kommt man generell nicht mehr , spätestens wenn man das erste Mal online irgendwas bestellt hat . Von daher findet man mich auf FB unter dem gleichen echten Namen wie hier und ich achte einfach nur darauf , nicht meine intimsten und privatesten Erlebnisse mit jedem zu teilen . 
<s> Danke für die SdK ! Ich muss sagen , ich bin jetzt etwas motivierter , das Spiel in meine " Möchte-ich-kaufen " -Liste aufzunehmen . Delsin finde ich wesentlich sympathischer , als es seine alberne Kleidung vermuten lässt und das war bisher der Hauptgrund , warum mich der Titel bisher recht kalt gelassen hat . Ziemlich lächerlich finde ich allerdings , dass es Bäume und Büsche keine Animationen spendiert bekommen haben , zumindest konnte ich nichts entsprechendes feststellen . Und das Delsin nicht schwimmen kann ist auch ziemlich strange . 
<s> Ich glaube , Du hast meinen Kommentar etwas zu ernst genommen ;) 
<s> Wenn hier einer ein Noob ist , dann ja wohl Du ! Schließlich sieht man ja nüscht auf Deinem Profil ^^ 
<s> Doofmann , jetzt hast Du Jörg den ganzen Spaß verdorben ^^ 
<s> Also meine Katze ist sogar ein halber Hund . Sie apportiert regelmäßig ^^ 
<s> Also bei mir zu Hause ist es mir völlig wurscht , wie ich aussehe . 
<s> Aha . Also sowas wie Second Life wird es dann wohl werden . 
<s> Leider wahr . 
<s> Sponsered by Bundesverkehrsministerium 
<s> Unfassbar ! Was ein Schock am späten Abend o. o 
<s> Und praktisch , dass der neue Traumgott gerade erst angekündigt wurde ^^ 
<s> " Sorry , aber derzeit sehe ich nichts , mit dem mich Sony und Co locken könnten ; " -> Das magst Du so sehen und sicherlich auch noch einige andere . Das bedeutet aber nicht , dass das faktisch richtig ist . Gibt genug Leute , die mit der neuen Hardware sehr zufrieden sind und komm mir jetzt nicht mit dem Unsinn , das wären alles Deppen , die jedem Hype hinterherrennen und sich dabei schon mit Grütze zufrieden geben . 
<s> " Du musst aber auch zugeben , dass sich der Spielemarkt selbst pervertiert hat . Was man früher freispielen konnte ( Bonuslevels , Outfits , extra Charaktere ) gibt es inzwischen nur noch gegen harte Währung , [ ... ] " -> Das ist nicht weniger schwarzmalerisch und auch nicht richtig . Jedenfalls nicht so pauschal , wie Du es ausdrückst . 
<s> Hm . Vielleicht sollte ich mir eine Kristallkugel anschaffen , damit ich mit meinen übernatürlichen Fähigkeiten auch ernst genommen werde ? 
<s> " Es kann doch nicht zuviel verlangt sein , für PC und Konsole Spiele zu entwickeln , die erst noch Klassiker werden sollen - anstatt altbekanntes neu zu verpacken und sich dann auf die Schulter zu klopfen , wie einfallsreich man als Entwickler / Publisher doch ist ! " -> Findest Du nicht , dass das ein wenig sehr schwarzmalerisch ist ? Die neue Generation ist noch nicht mal ein halbes Jahr alt , da ist es doch nicht verwunderlich , dass es noch keine Spiele gibt , die zu Klassikern werden können . Angekündigt sind aber schon welche ( The Witcher 3 oder MGS : The Phantom Pain beispielsweise ) und das werden sicher nicht die letzten bleiben :) 
<s> Okay , jetzt hab ich's kapiert und kann Dir auch zustimmen :) 
<s> Also findest Du den 1080p-Bonus überflüssig ? 
<s> Dragon Quest VIII 
<s> Vielleicht hofft Ursula auch auf Einsparungen bei Schutzwesten und ähnlichem . Fettpolster und so ^^ 
<s> Das Verteidigungsministerium sollte auch die Strategiespiele betreuen :) Vielleicht wäre sogar ein Joint Venture mit dem Finanzministerium angebracht , es gibt da ja durchaus inhaltliche Überschneidungen mit Aufbauspielen . 
<s> Es ist ja auch wichtig , adäquate Verteidigungsstrategien gegen die Flut an Neugeborenen zu entwickeln ^^ 
