<s> 440 Euro also ? Das wäre ein ziemlicher Premium-Preis für einen Handheld . Schon 250 Euro für 3DS und Vita haben nicht sonderlich gut funktioniert am Markt . 
<s> Dann hast Du die Informationen aber nur aus zweiter Hand . Gerade in der heutigen Welt , in der viele Falschmeldungen kursieren , ist es wichtig den Überblick zu behalten . Außerdem interessiere ich mich viel zu sehr für Politik und Wirtschaft als dass es mich ausfüllen würde nur noch über Games informiert zu sein . 
<s> Also gehen sie aus Altersgründen kaputt oder wegen Inaktivität ? Die meisten Spiele auf der 360 funktionieren ja notfalls auch ohne Festplatte . Und installieren kann man sie auch auf einem USB-Stick , wenn man das DVD-Laufwerk schonen will . Nur die manuelle Installation von Patches ohne Xbox Live ist recht tricky , aber bisher noch nicht nötig . Immerhin kann man die Patches überhaupt ohne Internetverbindung installieren , auf der PS3 geht das nicht . 
<s> " That is one option and obviously we had great experiences with Kickstarters so far . At the moment the game is self-funded and we 'll see next year how to proceed . " https://www.facebook.com/ironharvest/photos/a.1475689139125221.1073741832.1362750673752402/1475849972442471/?type=3&theater 
<s> Ich würd nur die PS4 verkaufen . Hinterher bereut man es immer die ganzen Konsolen und Spiele verkauft zu haben . Was die ganzen SNES-Spiele heute wert sind , die damals einige gegen eine PlayStation oder N64 eingetauscht haben . ^^ 
<s> Es geht ja mehr um die Leute , die noch keine PS4 besitzen , aber auch kein Interesse an einem individuellen Gamer-PC haben . Die vielleicht keine drei Jahre alte Konsole kaufen wollen , sondern etwas Neues , das besser zu ihrem neuen 4K-Fernseher passt . Oder PS4-Besitzer mit neuem Fernseher , die ihre alte Konsole nun eintauschen . Also eher Hifi-Enthusiasten als Rumschrauber . 
<s> Technisch sieht das schon sehr mäßig aus , da hätte man auch noch 360 & PS3 weiter unterstützen können , wenn man denn gewollt hätte . Hab ja den Vorgänger Black Ops 3 hier gewonnen ( Danke nochmals ) , aber bereits dort konnte sich das alte CoD-Feeling nicht mehr einstellen . Außerdem hat es zu viel Platz auf der Festplatte belegt . Wird Modern Warfare Remastered auch noch getestet werden ? 
<s> So gut wie diese Spendenaktionen hier immer performen , würde sich ein an Patreon angelehntes Modell ja auch hier anbieten . Vorausgesetzt der technische Aufwand wäre überschaubar . 
<s> Nur gute Spiele haben eine Neuauflage verdient . Mafia 1 mit der RAGE-Engine nachbauen , das wärs . 
<s> Der Bericht in der aktuellen M ! Games über HDR klingt auch ziemlich ernüchternd . 
<s> Publisher sind verpflichtet die Pro zu unterstützen , wenn ihre Spiele nach einem bestimmten Datum erscheinen . Von daher stellt sich die Frage nicht . 
<s> Ach , ich würde das schon gerne mal auf einem 4K-TV sehen . 
<s> Ist die Framerate denn GPU-limitiert bei den Spielen ? Was wenn die CPU keine 60 fps schafft ? Die Auflösung zu erhöhen dürfte den meisten Entwicklern leichter fallen als die Framerate zu verdoppeln . 
<s> Meine hat das Update zu Deux Ex : MD schon vor Wochen heruntergeladen . 
<s> Es schrieb von VR-Spielen . 
<s> GTA IV inklusive beider Erweiterungen in 1080p und mit verbesserter Grafik . Aber nur wenn Rockstar selber den Port macht und nicht irgendein Noname-Studio . 
<s> Die PS4-Version hat gerade mal 33 Kundenrezensionen bei Amazon.de ( zum Vergleich : Uncharted 4 hat 711 , The Division 341 ) . Das deutet auf einen ziemlich großen finanziellen Flop hin . Auf der Xbox One sind es sogar nur 7 Rezensionen . Wäre schön wenn EA Access bald auch seinen Weg auf die PS4 findet . Wenn man PS Plus braucht , dann stimmt Sony vielleicht doch noch zu . 
<s> Geringen Arbeitsaufwand kann man zumindest Insert Moin ( sieben Podcasts pro Woche ) und Auf ein Bier nicht vorwerfen : " Aber gerade in den letzten Wochen habe ich mich echt reingekniet , damit genau der Eindruck nicht entsteht . Seit dem Erscheinen von Mafia 3 habe ich keinen Tag mehr geschlafen als 5 Stunden , um Diskussionen über Webseiten-Design , neue Formatentwürfe , Terminabsprachen , Absprachen mit Jochen , Aufzeichnungen , Recherche , Kundensupport bzgl RSS & Co unter einen Hut zu bekommen und natürlich hier im Forum teilzunehmen . " http://forum.gamespodcast.de/viewtopic.php?f=4&t=1146&start=60 Wenn es nur ein nettes Zubrot ist wie bei Stay Forever sieht die Sache natürlich wesentlich entspannter aus . Trotzdem fristen Podcasts ein ziemliches Nischendasein und sind daher für Anzeigenkunden in der Regel uninteressant . Wenn bei der Gamestar durch den Wegfall von Andre die Qualität der Videos sinkt und die Leute sich nach Alternativen umsehen , bringt das GG glaube ich mehr als die Gefahr , dass die GG-Leser in Zukunft sich alleine mit Podcasts zufrieden geben und keine News , Testberichte und Videos mehr brauchen . 
<s> Da musst Du Manuel Fritsch schon selber auf Facebook anschreiben . Benjamin und Christoph können sich ja schlecht selbst einladen . https://www.facebook.com/manuel.fritsch?fref=ts Wäre sicher eine gute Möglichkeit GamersGlobal bekannter zu machen . 
<s> Er meint wohl neue Folgen . 
<s> Unter 1000 € ist in Ordnung ? Dann können ja stattdessen in Zukunft News zu SHOCK2-Inhalten kommen , wenn schon die Reviews nicht verlinkt werden . Vor kurzem haben sie ein PDF-Magazin zu PlayStation VR veröffentlicht : http://mag.shock2.info/download-playstation-vr-c4-emagazin-im-pdf-format-ueber-130-seiten/ Stay Forever kennt doch hier eh jeder und wen es interessiert hat den Podcast schon längst abonniert . 
<s> Habe gerade durch die neue Gamepro geblättert am Bahnhof , ob die wirklich schon die Konsolenversion getestet haben ? Auf die Gamepad-Steuerung wird nämlich gar nicht eingegangen . 
<s> OK , danke für die Antwort . Habs die Konsolenversion jetzt doch noch bei Amazon gefunden , keine Ahnung warum die bei der PC-Version von Amazon nicht verlinkt wurde . Gibts dann noch einen Nachtest Ende November ? Bin mal gespannt wie sie die Steuerung umsetzen . PlayStation Move wird wohl nicht unterstützt fürchte ich . 
<s> War das nicht auch mal für PS4 und Xbox One angedacht ? Und was soll der Beta-Hinweis auf den Screenshots ? Ist das Spiel nun fertig oder nicht ? Mit Unity hab ich auf meinem PC ( kein Gaming-Rechner ) keine guten Erfahrungen gemacht , daher lass ich Silence mal lieber aus . 
<s> Betrifft auch Lieder von Herbert Grönemeyer : https://www.youtube.com/watch?v=3IfTzcklBQM Mit Ausschnitten aus dem US-Fernsehen habe ich nur Probleme , wenn ich sie nicht bei YouTube schaue . Für die Daily Show mit Trevor Noah braucht es z. B. VPN . 
<s> Der Name hört sich doof genug an , um echt zu sein . 
<s> Ganz ehrlich ? Dann soll man keine öffentlichen Verkehrsmittel nutzen , wenn die Inhalte so vertraulich sind . Hausfriedensbruch ist eine ganz andere Kategorie . 
<s> Vielleicht sollte ich mal mit einer Half-Life 3 Präsi auf dem Laptop eine Woche U- Bahn fahren . ^^ 
<s> Lach nicht , das machen mehr Leute als man denkt . Ist nur ein Druck in der Podcast-App . 
<s> Der Name " Delta Force " zieht doch immer in den USA . ^^ 
<s> Vieles sind ja heutzutage Multiplattformspiele , die es für Konsolen und PC gibt . Paper Mario - Color Splash ist das wichtigste WiiU-Spiel des Jahres ( was zugegebenermaßen auch nicht schwer ist ) und wurde hier nicht getestet . Und die Anzahl Kommentare zeigt nur , dass die Interessen der Leser ähnlich gelagert sind . Warum sollte GG viel Zeit für Vorschauberichte zu Pokemon Sonne / Mond aufwenden , wenn nur ein Bruchteil der Leser auf dem 3DS spielt ? 
<s> Vergleich mal die Anzahl Kommentare unter dem Test zu Civilization VI mit denen unter dem Test zu Gears of War 4. Das sind fast drei mal so viele . Und bei den Abo-Wunschartikeln gewinnen fast immer PC-Spiele . 
<s> Ist halt hauptsächlich eine Seite für PC-ler . Da hat es ein Zubehör für eine Konsole schwer . 
<s> Tethered Spielt sich wie eine Mischung aus Black & White und Die Siedler . Man fördert Rohstoffe , manipuliert das Wetter , erntet Felder , errichtet Gebäude , brütet Eier aus denen die Einwohner schlüpfen , sammelt göttliche Energie , bildet Handwerker und Kämpfer aus , sammelt Artefakte , upgradet Gebäude und kämpft in der Nacht gegen Gewürm das von der Unterseite der schwebenden Insel hervorkommt . Hab vorhin mal das Tutorial gespielt . Ist schon alles sehr süß gemacht . Super Wuselfaktor . :-) Der spielerische Anspruch scheint nicht allzu hoch zu sein , aber es gibt eigentlich immer was zu tun . Mit seinem Kopf bewegt man den " Mauscursor " und indem man auf Wolken zielt ändert man die Kameraperspektive . Nach der Mission wird man bewertet , aber angezeigt im Menü wird nur die benötigte Zeit . Für die Missionen 2 -13 gibt es eine globale Rangliste . Grafisch reißt es keine Bäume aus trotz Unreal Engine . Aber muss es auch nicht . Aus der Liste hat mir Resident Evil 7 am Besten gefallen , allerdings nicht die Kitchen-Demo , sondern die Beginning-Hour-Demo . Batman ist mir ein wenig zu teuer , wenn es wenigstens eine Retail-Version wie in den USA gäbe . Und bei Untail Dawn fand ich das Tracking der Move-Controller nicht sonderlich gelungen ( das klappt bei London : The Heist viel besser ) . 
<s> Ich finde lediglich das Wasser schöner im Original . 
<s> Bethesda hat es aber auch nicht dementiert , so wie es EA bei Mass Effect : Andromeda gemacht hat . 
<s> Der Artstyle wirkt schon ein bisschen trashig . ^^ Als wären die 90er-Jahre wieder da . 
<s> Bin mal gespannt , ob der Handel die Bundles für unter 300 Euro im Weihnachtsgeschäft verkaufen wird . Schließlich steht die PS4 Pro vor der Tür , da könnte es die Slim schwer haben . 
<s> Im Gegensatz zu Batman ein Remaster , das diesen Namen auch verdient . Stabile 30 fps und keine dynamische Auflösung . Die neuen Effekte sorgen für eine stimmigere Atmosphäre . Hoffentlich wird die Version für Nintendo Switch ähnlich gut , dann kauf ich es mir . 
<s> Bei der PS4 schaffen 95 % der Spiele 1080p , das ist eher ein Problem auf der Xbox One . 
<s> Das " Problem " ist , dass CIV III auf Screenshots deutlich hübscher aussieht wegen der 2D-Grafik . 
<s> Hab noch nie ein Civilization gespielt . Womit sollte man anfangen ? Hab glaube ich mal bei einem Humble Bundle Civ 3 + 4 ( inklusive Add-Ons ) mitgenommen . 
<s> Vielleicht kommt ja ein neues Sega Bass Fishing mit Angelcontroller . ^^ Oder eine Ocarina für das übernächste Zelda . 
<s> Ist sicherlich Definitionssache . Auch wenn ich verstehe was Du meinst . Auf der vorletzten gamescom hab ich übrigens eine 3D-Brille für das NES entdeckt : https://abload.de/img/img_20150806_112440gju2a.jpg 
<s> Für ein Tablet , das zum Surfen da ist , sind 720p natürlich zu wenig . Aber die Switch ist ja eine Spielekonsole und mit 1080p wäre der Akku noch schneller leer gesaugt . Hab im NeoGaf eine Liste zur Pixeldichte gefunden :   Pixels Per Inch : Gameboy - 82. 79 Gameboy Pocket - 84. 09 Gameboy Color - 92. 78 Gameboy Advance - 99. 46 GBA Micro - 144. 22 DS - 106. 67 DSi - 98. 46 DSi XL - 76. 19 3DS OG 2D / ( 3D ) - 132. 15 / ( 236. 61 ) 3DS XL 2D / ( 3D ) - 95. 59 / ( 171. 15 ) 2DS - 132. 15 New 3DS 2D / ( 3D ) - 120. 23 / ( 215. 26 ) New 3DS XL 2D / ( 3D ) - 95. 59 / ( 171. 15 ) Wii U Gamepad - 158. 01 Nintendo Switch - 236. 87 PSP - 128.3 PSP GO - 145. 19 PS Vita - 220 Die Pixeldichte ist also höher als bei der PS Vita , auf der die Spiele ja recht scharf aussehen . Und auf der 360 & PS3 & WiiU liefen die meisten Titel auch nur in 720p auf dem großen Fernseher . 
<s> Hat mich auf der gamescom überhaupt nicht überzeugen können . Das Fahrgefühl auf dem Snowboard ist zu simpel und das Laufen ist viel zu langsam . Mir persönlich wäre es lieber gewesen sie hätten sich an 1080 Snowboarding orientiert , statt auf Open World und vier verschiedene Sportarten zu setzen . Titel wie Amped 3 haben ja immerhin noch mit ihrem Humor geglänzt , aber Steep kommt so nüchtern rüber wie eine Tabellenkalkulation . 
<s> Für einen Handheld sind 720p absolut ausreichend und die Auflösung ist deutlich höher als beim WiiU-Gamepad ( 480p afaik ) . 
<s> " Nintendo hat sich stets gegen VR gesträubt " Virtual Boy schon vergessen ? 
<s> Userfrage : Ist ein Test zu Tethered geplant ? Das ist eine Mischung aus Black & White und Die Siedler für PS VR . 
<s> Die Händler , mit denen ich gesprochen habe , sagen dass die Vorbestellerzahlen ein absoluter Witz und quasi nicht existent seien . Das liegt natürlich nicht nur am Releasetermin , sondern auch daran , dass es den ersten Teil nicht für die PS4 gibt . 
<s> Ich glaube nicht an ein Titanfall 3 . 
<s> Danke für den Test ! Bin ich der einzige , der den Release-Termin für unglücklich gewählt hält ? Zwischen Battlefield 1 und CoD : Infinite Warfare könnte das Spiel untergehen . Und es scheint ja so , dass Respawn in Zukunft vor allem Star-Wars-Spiele entwickeln soll für EA . 
<s> Aber die PS5 wird nicht drei Jahre nach Release der PS4 erscheinen , sondern erst sechs Jahre später . 
<s> Werbung mehrere Wochen vor Release ist ekelhaft ? Ob sie dafür jetzt die Litfaßsäulen plakatieren oder YouTuber bezahlen , ist doch ihre Sache . 
<s> Also wird die Konsolenfassung nicht mehr auf Free2Play umgestellt ? 
<s> Virtual Console ist sicher . Aber er will ja verständlicherweise nicht zum x- ten Mal Spiele kaufen , die er bereits auf Wii /3 DS / WiiU erworben hat . 
<s> Können doch die Entwickler selber entscheiden , ob die Spiele nur auf der Switch laufen oder auch auf dem Fernseher . Ein simples Puzzlespiel für zwischendurch muss ich nicht zwingend auf dem großen Bildschirm zocken . Und für diese Art von Spielen bietet sich eine Touchsteuerung einfach an . Endlich , nach über zwölf Jahren unterstützt Nintendo Multitouch und darf dann es nicht benutzt werden von den Entwicklern ? Schwer vorstellbar . 
<s> Laut Rückseite bietet der DS3 300mA und der DS4 800mA . Keine Ahnung , warum der DS4 so viel Strom frisst . Nur wegen der Leuchte ? Oder ist das Touchpad schuld ? 
<s> Stimmt , hab ich mit irgendwas anderem verwechselt . 
<s> Da kennst Du Jörg aber schlecht . ^^ 
<s> Da die NVIDIA SHIELD Gamecube-Spiele flüssig emulieren kann , hoffe ich auf ein reichhaltiges Angebot an Gamecube-Spielen in der Virtual Console der Switch . 
<s> Zumindest aber besser als das 720p-Signal der Öffentlich Rechtlichen oder eine Standard-Blu-ray . Von daher hat er schon mehr vom 4K-Fernseher als Otto Normalverbraucher . 
<s> Den Permadeath kann man doch ausstellen . 
<s> Die Sammelitems verbrauchen glaube ich kaum CPU-Leistung , aber die Anzahl NPCs auf den Straßen und die Physikengine ließen sich optimieren . 
<s> Das Circle Pad Pro für den 3DS verwendet Knopfzellen . Aber ich hoffe auch auf einen regulären Akku . 
<s> In Sachen CPU-Leistung erhoffe ich mir schon eine deutlich Steigerung bei der PS5 . Die ist ja aktuell wirklich ein Flaschenhals , wie Ubisoft bei ihren Open-World-Spielen schmerzlich feststellen musste . 
<s> PS1 , PS2 und PS3 wurden doch auch nach sechs Jahren vom Nachfolgegerät abgelöst . 
<s> Gamecube , Wii und WiiU hatten alle eine sehr ähnliche Struktur . IBM PowerPC-CPUs und GPUs von AMD . Daher ja auch die Abwärtskompatiblität . 
<s> Das Problem ist doch , dass die Entwicklung von hochwertigen AAA-Spielen immer mehr Zeit in Anspruch nimmt . Daher hat auch die letzte Konsolengeneration so lange gedauert . Viele bedeutende PS3-Projekte wie God of War 3 , Final Fantasy XIII und Gran Turismo 5 sind erst 2010 erschienen , sprich vier Jahre nach dem Launch des Geräts . Die von EA auf der letzten E3 geteaserten Star-Wars-Spiele sollen frühestens 2018 erscheinen . Sowas wäre zu PS2-Zeiten noch undenkbar gewesen . Da wurden stellenweise Spiele in weniger als 12 Monaten entwickelt . Deswegen versuchen Sony und Microsoft die Generation länger am Leben zu halten , ohne technisch komplett den Anschluss an den PC zu verlieren . Trotzdem wird es irgendwann eine PlayStation 5 geben , weil die Softwareverkäufe nur mit neuer Hardware anziehen und die meisten Playstation-Besitzer in den ersten 12 Monaten nach Kauf des Geräts den Großteil ihrer Spiele kaufen . 
<s> Warum sollte ich ? Der User meinte doch , dass die Performance auf 360 und PS3 unter aller Sau sei . Bei mir ist das Spiel nicht einmal abgestürzt und über die PS3-Version kann ich nix sagen , weil nie gespielt . Aber ohne Link kann ich ja vieles behaupten . " Technische Perfektion erreicht Batman Arkham City zwar nicht , ab und zu treten kleinere Nachladeruckler auf . Doch nie stellt sich die Technik wirklich störend in unseren Weg . Multiplattform-Spieler sollten die Xbox-Version bevorzugen , die die besseren Texturen sowie Licht- und Schatteneffekte bietet . Davon abgesehen bekommen auch Playstation-Besitzer ein hervorragendes Spiel . " http://www.gamersglobal.de/test/batman-arkham-city?page=0,4 Deckt sich nicht wirklich mit den Aussagen von User_12345 . 
<s> Genau das Video habe ich vor zehn Minuten gesucht . Danke . 
<s> Die Entwicklungskosten stecken in den 150 Euro Diskrepanz . Das SHIELD-Tablet von Nvidia kostet ebenfalls nur 200 Euro , obwohl die den gesamten Gewinn über die Hardware erzielen müssen . Und sorry , es interessiert die Kunden leider nicht ob das Sonderangebote waren oder nicht . 
<s> Hier sehen die 360 / PS3 Versionen von Arkham City ziemlich stabil aus : https://www.youtube.com/watch?v=sG-KxcNNXOw 
<s> Klingt ziemlich negativ , aber ich besitze beide Spiele schon für 360 & PC , von daher hat mich das Remaster von Anfang an nicht interessiert . 
<s> Eben . 
<s> Was ist denn so teuer an der Switch ? Screens sind billig , Tegra ist billig und ein Blu-ray Laufwerk oder Festplatte müssen sie auch nicht verbauen . Kostet wahrscheinlich keine 50 Euro in der Produktion . Da sollten 200 Euro schon drin sein . Zu dem Preis wurden auch schon die PS4 und Xbox One diesen Monat verkauft . 
<s> Interessantes Gespräch mit Branchen-Urgestein Teut Weidemann zum Thema : http://www.gamespodcast.de/2016/10/23/runde-81-ft-teut-weidemann-nintendo-switch/ 
<s> Kindergarten ? ;-) 
<s> Und warum sind sie gefloppt ? Weil es keine exklusiven Spiele gab . Wer lässt sich zwei Milliarden Android-Nutzer durch die Lappen gehen , nur um ein paar Käufer des SHIELD-Tablets zu erreichen , die auch noch zufällig das überteuerte Gamepad von Nvidia gekauft haben ? Als das iPad neu vorgestellt wurde , da gab es auch genug " Experten " hier , die Tablets fur nutzlosen Technikmüll hielten , der keine Chance auf einem Smartphone-dominierten Markt hätte . 
<s> Da ist das letzte Wort hoffentlich noch nicht gefallen . Im Dezember lassen sich ja durchaus neue Spiele ankündigen ( beispielsweise bei der Award-Show von Geoff Keighley ) . Die Paris Games Week , die in vier Tagen beginnt , wäre ein guter Zeitpunkt gewesen die potentiellen Kunden die Konsole ausprobieren zu lassen . Und es wäre gut wenn man die Late Night Shows in den USA für Promo nutzt . Damit man die Young Adults erreicht . Reggie ist ja recht unterhaltsam . 
<s> " The answer : earlier this week , Sony's lead architect Mark Cerny showed me demo after demo of games running side-by-side on PS4 and PS4 Pro , and with the Pro they looked incredible . I saw Horizon : Zero Dawn , Infamous : First Light , Days Gone , Rise of the Tomb Raider and Shadow of Mordor look better than I 'd ever seen them before -- except perhaps that time I played Tomb Raider on a beefy Windows computer . And with a $ 400 game console , some of those games did something even my $ 1,000 + PC still struggles to do : run beautifully on a 4K television . " https://www.cnet.com/news/playstation-4-pro-4k-tv-games-checkerboard-rendering/ Die Checkerboard-Technik scheint ziemlich gut zu funktionieren . Und so wenige Exklusivtitel gibt es doch gar nicht für die PS4 , wenn man die ganzen Spiele von Third Parties aus Japan miteinbezieht . 
<s> Ich habe Mafia 3 nicht gespielt , aber ich meine gelesen zu haben , dass man den Rassismus je nach Stadtviertel auch im Gameplay merkt und nicht nur in den Cutscenes . 
<s> Day-One-Patches bei einer Remastered-Collection ? Da warte ich auf eine Neupressung nächstes Jahr oder spare mir das Geld . 
<s> Haben die mittlerweile einen Micro-USB-Anschluss statt einen proprietären Anschluss ? Das hat mich beim 3DS immer genervt im Vergleich zur PS Vita Slim . 
<s> Fünf Stunden ( auf Twitter sprechen die Entwickler von 3 -5 Studen ) : http://www.heise.de/newsticker/meldung/Robinson-The-Journey-Crytek-gibt-Einblicke-in-VR-Spiel-3330937.html Batman bietet eine Stunde Umfang und kostet 19 , 99 € . 
<s> Da es exklusiv ist , werden sie wohl eine Finanzspritze von Sony bekommen haben . Und welches Spiel kostet heutzutage noch 100 Millionen Dollar ? 
<s> Wie hat es Obama 2008 so schön ausgedrückt : " And it's not surprising then they get bitter , they cling to guns or religion or antipathy to people who aren't like them or anti-immigrant sentiment or anti-trade sentiment as a way to explain their frustrations . " 
<s> Schon mal versucht den New 3DS mit USB zu laden ? ^^ Schade , dass die Deutsche Bahn in Regionalzügen keine Steckdosen anbietet . Da sind Fernbusse schon weiter . 
<s> Das ist ja leider reine Glückssache . 
<s> Ich würde auch gerne gewinnen . 
<s> Also bei dieser grandiosen YouTube-Show gewinnt erstaunlich oft das Mega Drive : https://www.youtube.com/watch?v=Y5WWA1V6JAI 
<s> Hast Du vielleicht eine Kreditkarte ? Oder einen US-Account ? Ich zahle per PayPal und darf jedes Mal wieder die Daten eingeben . 
<s> Dass es bei Watch Dogs 2 jedem klar gewesen wäre , dass es nur ein Beispielvideo ist . 
<s> Was wirklich nicht für Nintendo spricht . Statt weitere Spiele neben Zelda anzukündigen haben sie Skyrim , alte WiiU-Spiele und eine Techdemo von Mario gezeigt . Dagegen war das Launch-Lineup des 3DS ja luxuriös . 
<s> Den Augenabstand kann man in den Einstellungen von PSVR selber messen . Bei mir ist der Sweet Spot wenn ich die Brille direkt auf die Nase drücke , aber wenn ich loslasse rutscht die Brille weder nach oben . Aber mit ein bisschen verschieben klappt es meistens . Zu feste sollte man die Gurte allerdings nicht ziehen , sonst ist der Druck auf den Hinterkopf zu hoch . Womit sollte man die Linsen reinigen ? Das beigelegte Tuch taugt nicht . Es sind übrigens keine " Fresnel " -Linsen wie bei der Konkurrenz . 
<s> Dann war es hoffentlich ein kurzer Flug im Promovideo . 
<s> Bin ebenfalls am Überlegen mir einen New 3DS XL zu kaufen . Der Akku meines 3DS schwächelt und der Bildschirm ist schon arg klein , wenn man parallel auch auf der PS Vita spielt . Es wäre zwar schön , wenn auch noch 2018 Spiele für den ( New ) 3DS erscheinen würden , aber persönlich rechne ich nicht damit . 
<s> Quelle ? Laut Crytek ist ein großes Projekt und deutlich ambitionierter als The Climb , das ja auch seine 50 Euro kostet . 
<s> Battlezone EVE : Valkyrie RIGS Mechanized Combat League kosten auch alle 60 Euro im Laden . Also 3 von 8 VR-Titeln zum Launch kosten den Vollpreis . 
<s> Ich hab Skyrim auf der Xbox 360 gespielt und das sah nie im Leben so gut aus . Kann natürlich auch eine stark gemodette PC-Version gewesen sein . Wenn das nur ein Beispielvideo war , dann hätten sie auch Watch Dogs 2 zeigen können . Ubisoft unterstützt die Switch ja schließlich auch . Watch Dogs wurde zwei Jahre vor Release gezeigt , das ist schon ein bisschen was anderes . Ist ja nicht so , dass Nintendo noch nicht weiß was für eine GPU in der Switch später verbaut sein wird und daher spekulieren muss . 
<s> Absurde Verschwörungstheorie , dann hätten sie gleich die komplette Exklusivität gekauft . So erscheint es ja trotzdem noch für die Xbox One ( Scorpio ) . 
<s> Der 3DS hat eine Auflösung von 400 × 240 , da wäre 1280 x 720 schon ein gewaltiger Schritt in die richtige Richtung . ^^ 
<s> Schade , dass sie keine stärkere CPU verbaut haben . Aber wer noch keine neue Konsole hat ist als Spieler mit der PS4 Pro deutlich besser bedient als mit der Xbox One S. 
<s> Zum Beispiel , dass man bei jedem Kauf und sei es nur eine kostenlose Demo zu FIFA 17 seine Personalausweisdaten eingeben soll . Egal ob man den Store auf der PS4 oder dem PC nutzt . 
<s> Dann hast Du das Video offensichtlich nicht gesehen . Der Typ hat jedenfalls keinen PS4-Controller in der Hand als er Skyrim spielt . Was wohl los gewesen wäre wenn Sony in einem Trailer zu PSVR die Hälfte der Zeit Uncharted 4 gezeigt hätte ? 
<s> Wo schreib ich , dass dies ein Problem wäre ? Nur ist es eben anderthalb Jahre vor Release schwerer abschätzbar welche Third-Party-Spiele zum Start in den Läden stehen werden . 
<s> Ich rechne fest mit 720p auf dem Handheld . Auf dem TV könnten es hingegen 1080p sein . Ein iPad kostet auch deutlich mehr als eine Nintendo Switch . Bei der Akkulaufzeit tippe ich auf 3 -5 Stunden . Müssen ja im Grunde drei Akkus sein . 
<s> Welche Spiele außer Beat 'em Ups verwenden denn noch das Digikreuz ? Aber ich finde es auch arg klein . 
<s> Das Video wirbt damit , dass man Skyrim unterwegs spielen kann . Wenn man am Ende weder Skyrim , noch unterwegs spielen kann , dann könnte ich verstehen , dass sich manche verarscht vorkommen . 
<s> Ich sehs schon kommen . Im Ankündigungstrailer schön mit Skyrim Remastered angebeben und ein Teil der fertigen Spiele erreicht dann am Ende noch nicht mal Xbox-360 -Niveau in grafischer Hinsicht , weil die Konsole nicht teurer als 250 Euro sein darf . Da hätten sie mal lieber nur Zelda und Mario gezeigt . 
<s> Nur dass die WiiU-Ankündigung anderthalb Jahre vor Release erfolgte , die Switch hingegen bereits in viereinhalb Monaten in den Läden steht . 
<s> Hoffen wirs . Nicht dass es bloß ein Video war . Auf der E3 2011 wurden Metro : Last Light , Ghost Recon Online und Battlefield 3 in einem WiiU Trailer gezeigt und keines der Spiele ist jemals für die Konsole erschienen . 
<s> Der Skyrim-Port ist scheinbar noch nicht in trockenen Tüchern : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1297383 Hätte mich auch gewundert wenn diese Grafik auf der NX möglich gewesen wäre . Keine Ahnung , was das sollte . 
<s> Weil hier ja einige nach technischen Spezifkationen gefragt haben : CPU : Vier ARM Cortex- A57 Kerne , max. 2GHz GPU : Nvidia Maxwell-Architektur der 2. Generation 256 CUDA cores , max. 1 GHz , 1024 FLOPS Arbeitsspeicher : 4GB RAM ( 25.6 GB / s , VRAM shared ) Systemspeicher : 32 GB Speicher ( 400 MB / s ) USB 2.0 & 3.0 Display : 1280 x 720 6.2 Zoll IPS LCD Kapazitiver Multi-Touch-Screens Video-Ausgabe : 1080p bei 60 fps oder 4k bei 30 fps max. Video-Output http://mag.shock2.info/game-news-switch-hardware-details-zu-den-dev-kits-bekannt/ 
<s> Aktuell gibt es ein interessantes PC Games Sonderheft namens " Making of Videospiele " mit übersetzten Artikeln aus der britischen Edge . 
<s> Die M ! Games hab ich auch im Abo. Ist ja das einzige Multiplattform-Konsolenmagazin neben der Gamepro , die schon lange nur noch ein Schatten ihrer selbst ist . Hier gibts eine Leseprobe der aktuellen Ausgabe : http://www.maniac.de/content/extended-die-neue-m-games-278 
<s> Da freuen sich die PC-Spieler bestimmt . ^^ 
<s> " Nintendo hätte es so einfach gehabt , aber will anscheinend wirklich keine Hardware mehr verkaufen . So unfähig können doch die Manger nicht sein , wo alle 3 Plattformen auf Leistung bauen geht Nintendo einen ganz anderen Weg . " Das ist auch richtig so . Wer braucht denn noch eine vierte Plattform , die ebenfalls auf Leistung geht ? Niemand . Außerdem hat Nintendo gar nicht die Ressourcen um in einem Technikwettrüsten mit Sony und Microsoft konkurrieren zu können . Dann lieber eine Unique Selling proposition ( USP ) entwickeln , welche einen von den anderen unterscheidet . Den Preis würde ich auf 200 -300 Euro schätzen . 
<s> Die Trailer zeigen die Spielfigur nie aus der Schulteransicht . Das stört einige , mich allerdings nicht . 
<s> Die PS4 Pro und Xbox One Scorpio werden auch keine Exklusivtitel bieten . Ich finde der New 3DS ist ein gelungenes Stück Hardware . 
<s> Eher In-Engine . Die Kameraeinstellungen aus dem Trailer gibt es im fertigen Spiel gar nicht . War aber bei GTA IV , Vice City und San Andreas genauso . 
<s> Vielleicht ist ja auf den Cartridges selber Platz für Updates . Das wäre clever . 
<s> Der Move von Nintendo wird sie bestimmt geärgert haben . So müssen sie sich die Aufmerksamkeit heute teilen . 
<s> Skyrim sah schon besser aus als WiiU-Spiele , von daher hoffe ich mal auf das Beste . 
<s> Nein , ist ein neues Mario ! Bei Mario Kart bin ich mir nicht sicher , ob es ein neuer Teil ist . 
<s> Sieht sehr interessant aus . Werde ich mir anders als die WiiU wohl zulegen . Nur weiß ich nicht , ob die abnehmbaren Controller nicht zu klein für meine großen Hände sind . Aber ist ja kein Muss . Jetzt wüsste ich noch gerne , ob die Grafik besser aussieht wenn man das Tablet in die Docking-Station steckt . 
<s> Also mich hat das Video überzeugt . Wird anders als die WiiU gekauft . 
<s> Easy Allies mit Reactions : https://www.twitch.tv/easyallies 
<s> Sie können auch einfach eine Pressekonferenz in den USA abhalten und danach die Pressevertreter spielen lassen . Das wäre die eleganteste Lösung . Eine eigene Messe würde richtig ins Geld gehen , vor allem wenn sie in Japan stattfindet . 
<s> Nachdem ich das Roboter-Jump 'n Run in Playroom VR gespielt habe will ich unbedingt ein 3D-Mario als VR-Spiel . Aber ich fürchte Nintendo wird sich bei dem Thema nicht noch einmal in die Nesseln setzen und dieses Mal abwarten wie sich der Markt entwickelt . Aber irgendwann wird es soweit sein . Als Fan von Handhelds hoffe ich , dass der NX dem Markt neues Leben einhauchen kann . Smartphones und Tablets sind einfach kein würdiger Ersatz . 
<s> Haben die Oculus Touch Controller eigentlich das gleiche Problem oder müssen die nicht von einer Kamera getrackt werden ? Vielleicht hat Sony ja neue Bewegungscontroller in der Mache und Move ist nur eine Übergangslösung . 
<s> Klingt besser als befürchtet . In puncto KI machen Videospiele ja schon seit über zehn Jahren keine Fortschritte mehr . Andere Shooter sind in der Hinsicht leider nur selten besser als Battlefield 1 . 
<s> Tut mir Leid für Dich . ^^ Aber immerhin günstiger als ein Sportwagen . 
<s> Für Assets ist der Code ja im Grunde egal . 
<s> Aber wenn die Redakteure Testmuster erhalten und nicht wie bei Blizzard bis zum Releasetag warten müssen , spielen sie doch auch nur mit ihresgleichen . 
<s> Zumindest auf der Xbox 360 , die PS3-Version stinkt ja ziemlich ab im Vergleich . 
<s> Battlefield 4 hat hier auf GamersGlobal eine 9.5 erhalten . Serverprobleme fließen bei fast allen Websites nicht in die Wertung ein . Dann könnte man ja erst mehrere Wochen nach Veröffentlichung einen Test bringen . 
<s> Die M ! Games ist ein reines Konsolenmagazin , daher haben sie mit dem Pad gespielt . War sicher keine Vorgabe von DICE . 
<s> Das war Leslie Benzies : http://www.gamersglobal.de/news/112084/gta-produzent-leslie-benzies-verklagt-take-two-auf-150-millionen-dollar 
<s> Wenn die Xbox One offline ist , sollten die Spiele auch ohne Patch starten . Auf der PS4 ist es der Konsole egal , dass gerade ein Patch heruntergeladen wird . 
<s> Ich finde die Musik passt überhaupt nicht zu Assassin's Creed . Aber ist ja nur der Trailer . 
<s> Trotzdem beträgt dieses stolze 200 Millionen Dollar . Weiß aber nicht , ob da das Marketingbudget schon eingerechnet ist . 
<s> Ich meine es wurde schon bekannt gegeben , dass der Film zu mehr als die Hälfte in der Gegenwart spielt . 
<s> Weil es bei GTA IV welche gab dachten viele es müsste auch welche für GTA V geben . Allerdings hat sich GTA V auch so rund angefühlt , während die Missionen in GTA IV ein wenig eintönig waren und das Spiel von den beiden Add-Ons deutlich profitiert hat . 
<s> Falsch . Es gab einen Review-Event zu dem Spiel . Ist also schon was seriöser . " Spezielle Testbedingungen : Um Battlefield 1 vor Redaktionsschluss testen zu können , besuchten wir ein Review-Event in Stockholm . Dort spielten wir auf PC mit Xbox- ­ Elite-Pad den Multiplayer-Part ausführlich , den Solo-Missionen widmeten wir uns in der Redaktion auf Xbox One . Infos zur Serverstabilität und der PS4-Fassung findet Ihr daher nach dem Release des Spiels auf maniac.de und im nächsten Heft . " http://www.maniac.de/content/test-battlefield-1-im-test-fuer-xone-233835?page=0,4 
<s> Ich hab ständig Fehlermeldungen bekommen , als ich per PayPal bezahlen wollte . Überall anders hab ich keine Probleme mit PayPal , außer auf der Xbox 360. Warum auch immer . 
<s> Vielleicht führt der zweite Teil die Story des Erstlings fort , weswegen eine PC-Version für Rockstar Games keinen Sinn ergibt . 
<s> Hab mir diesen vor zwei Jahren für 2 , 50 Euro im Sale gekauft und immer noch nicht angerührt . ^^ Also vielleicht doch lieber einen zweiten Durchgang starten . 
<s> Auf der gamescom hieß es sie hätten Mitte 2014 mit der Entwicklung angefangen , die Pre-Production begann wahrscheinlich schon früher . 
<s> Also ich freue deutlich mehr auf Red Dead Redemption 2. Zwei Jahre sind einfach zu wenig Entwicklungszeit für diese Art von Spielen , egal wie viel Manpower man da reinbuttert . 
<s> Hab mir vor einigen Jahren das Spiel vom Schweizer Xbox Live Marktplatz für umgerechnet 4 Euro gekauft . Hat sogar geklappt ( per PayPal ) , jetzt ist Microsoft da pingeliger . Mich haben die Kämpfe ein wenig gestört , ansonsten ist es aber sehr nett . 
<s> " Die wirkliche Frage ist , ob es eine PS4 Pro oder Scorpio Version geben wird . " Jedes PS4-Spiel , das 2017 erscheint , muss die PS4 Pro unterstützen . Sie haben als keine Wahl . Die Scorpio könnte theoretisch erst nach RDR 2 erscheinen . 
<s> Plot-Twist : Weil es gar keine Nintendo NX gibt . ;-) 
<s> Vielleicht weil es schon 999 Gerüchte-News über die NX gab ? Irgendwann wird es zum Running Gag. 
<s> Wenn es ein Handheld wird können sie ja einen Aufsatz à la Gear VR rausbringen . 
<s> Hat bei meiner alten Röhre keinen großen Unterschied gemacht , aber der fehlende RGB-Support bei DVD-Filmen hat viele gestört . Konnte man natürlich mit inoffizieller Software umgehen , aber ich meine die gab es noch nicht zum Launch . Wobei ich 299 Dollar als Startpreis nicht sonderlich überteuert fand . Und 08 /15 Hardware war das auch nicht , der Chipsatz mit seinen Vektoreinheiten war eher ziemlich exotisch und daher nicht einfach zu programmieren . 
<s> Final Fantasy XV . 
<s> Nur dass anders als bei den neun bisherigen News über RDR 2 diesmal Rockstar selber und nicht Twitter / Reddit-User Dragonslayer42 Grund für die Fantasien ist . ^^ 
<s> Noch besser wäre Play Anytime , der Always-Online-Zwang für PC-Spiele wie Forza Horizon 3 und Gears of War 4 ist doch ein schlechter Scherz . Bei den meisten dürfte die Xbox One zu Hause stehen und wenn sie Interesse an Play Anywhere haben , dann z. B. weil sie einen Gaming-Laptop haben . Sie müssen ja nur einbauen , dass man den PC als primäres System aktivieren kann und solange dann die One eine Internetverbindung für digitale Inhalte braucht . Eigentlich keine Raketenwissenschaft . 
<s> Meine Überschrift war : RDR :  Steht die Ankündigung eines Sequels unmittelbar bevor ? Remakes / Remasters hatten wir genug diese Gen , von daher hoffe ich auf das erste reine Next-Gen-Spiel von Rockstar Games . Ein Remaster kann ja parallel angekündigt werden , sollte aber nicht im Fokus stehen . 
<s> Dann schau Dir das R nochmal genauer an . ^^ Und auf allen Social-Media-Kanälen nur aus Jux und Dollerei das Logo austauschen ? Glaub ich nicht . Da ist was im Busch . 
<s> Die Auflösung ist allerdings eine Katastrophe , kann man die irgendwie erhöhen ? Vielleicht liegst auch an meiner Internetleitung ( DSL 6000 ) . Bei Within sehen die Videos deutlich schärfer aus , das gibts aber nicht im deutschen Store . 
<s> Welche Art ? Mafia 1 und 3 unterscheiden sich schon zienlich deutlich voneinander . Jemand der Mafia 3 wegen dem generischren Open-World-Missionen nicht mag , kann trotzdem Spaß mit dem Seriendebüt haben . 
<s> Viele Japaner spielen nur noch unterwegs , die Gesellschaft wird immer älter , es werden zu wenig Kinder geboren . Nicht unbedingt das ideale Umfeld für eine Heimkonsole . Wenn man den PS2-Launch in Japan mit dem der PS4 vergleicht liegen da Welten zwischen . Die Begeisterung für Konsolen ist stark abgekühlt . 
<s> Hat gegen PlayStation VR den Kürzeren gezogen . Vielleicht schau ich 2017 mal rein , obwohl mich bisher fast jeder GTA-Konkurrent enttäuscht hat . 
<s> Wenn sie damals die erste Xbox als Sega-Konsole vermarktet hätten , dann hätten sie vielleicht auch in Japan Erfolg gehabt . Keine Ahnung , ob die Übernahme von Sega jemals zur Debatte stand . Wäre sicher günstiger als Nintendo gewesen , bei denen eine Übernahme kurz überlegt wurde . 
<s> In Japan hat Microsoft sicher mehr investiert , als sie jemals zurückbekommen werden . Da gibt es interessantere Wachstumsmärkte auf der Welt ( China , Indien , Brasilien , Türkei ) , die aber auch ihre Tücken haben . 
<s> Ich meine gelesen zu haben , dass Job Simulator in 1440p @90 fps rendert und dann das Bild per Supersampling in der nativen Auflösung der Brille wiedergegeben wird . 
<s> Das erste Must-Have für mich wird Resident Evil 7 im Januar , auf Robinson bin ich aber auch gespannt . Bis dahin muss Thumper reichen . 
<s> War doch nur eine Website , die das aktiv bemängelt hat . Und ein Studio mit lauter Scheinwerfern ist nicht unbedingt vergleichbar mit einem abgedunkelten Spielezimmer . Die Move-Controller werden nicht immer perfekt getrackt , aber die unterstützt Tomb Raider ja gar nicht . Verrissen hat die Brille übrigens niemand laut Metacritic : http://www.metacritic.com/feature/playstation-vr-headset-reviews?ref=hp 
<s> Die Kitchen-Demo ist echt unangenehm , da fand ich die Beginning Hour ( hat leider noch keinen VR-Patch , obwohl es auf der gamescom in VR spielbar war ) weniger eklig . Aber das Tiefengefühl kommt bei dem Spiel echt gut rüber . 
<s> Schon , aber Oculus hat gerade ganz andere Sorgen als ihre Brille fit für die Xbox zu machen : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1293772 
<s> Zocken würde ich im Cinema Mode nicht , aber für YouTube-Videos reicht es imo . Hab mir eben das von Jörg in Tokio auf den Rücken liegend angesehen . 
<s> Mit dem Analogstick . Move wird leider nicht unterstützt . 
<s> Auf meinen Linsen war gar keine Schutzfolie und mindestens einem im Maniac Forum geht es genauso . Sehr merkwürdig . 
<s> Seh ich ähnlich . Sich wie bei Resident Evil 7 mit dem Analogstick fortzubewegen funktioniert besser als teleportieren . 
<s> Allumette ist ein wirklich schöner VR-Kurzfilm . Gibts gratis im Store . Eignet sich bestimmt gut um Nichtspielern VR nahe zu bringen . 
<s> Hat ganz schön lange bei mir gedauert , vor allem weil die blöde PS4 Kamera nicht so wollte wie ich . ^^ 
<s> Na hoffentlich spenden die GG-User im Dezember wieder fleißig . ^^ 
<s> Könntet ihr davon Codes verlosen am Wochenende ? 20 Euro für 90 Minuten sind ja schon recht happig . 
<s> Hat auf der gamescom einen sehr guten Eindruck gemacht . Allerdings hätte ich mir gewünscht , dass das Spiel den Navigation Controller + Playstation Move unterstützen würde . Mit dem DualShock 4 fühlt es sich nicht so intuitiv an , wie es sein könnte . 
<s> Damals gab es aber mehr Entwickler auf dem Markt mit Expertise in 2D-Spielen . Und wahrscheinlich waren die Teams auch größer als bei Cuphead . Bei Spielen , auf die ich ungeduldig warte , ärgern mich Verschiebungen auch , aber wie lange Cuphead in Entwicklung ist tangiert mich überhaupt nicht . 
<s> Trifft das nicht auf viele Spiele dieser Art zu ? Hab mit meinem Bruder im SNES-Emulator der Wii Teenage Mutant Ninja Turtles und Final Fight 3 gespielt und ohne die ganzen Continues die man zu zweit hat , hätten wir alleine wohl nur den ersten Level zu Gesicht bekommen . 
<s> Für Sammler ist die PS4-Version aber attraktiver . Hat ein Artbook und die Disc funktioniert unabhängig von irgendwelchen Servern . 
<s> Auf der E3 haben sie im Interview aber noch behauptet nur für die neuen Inhalte verantwortlich zu sein , die es ja auch auf den anderen Systemen gibt . " Schärfer als in der bereits sehr gutaussehenden Xbox-One-Fassung ist das Bild der PS4-Version aber dennoch . Das führt nicht zu einem besseren Spielerlebnis , aber straft alle Skeptiker Lügen , die befürchtet hatten , die PlayStation-Version könnte beim so späten Release stiefmütterlich von Entwickler Crystal Dynamics behandelt werden . " Und das erweckt den Eindruck für die technische Umsetzung des Hauptspiels sei Crystal Dynamics verantwortlich . Den Input-Lag der One-Version gibt es in der PS4-Version genauso wenig wie auf 360 und PC . Wobei ich nicht weiß , ob sie das bei der One-Version irgendwann per Patch behoben haben . 
<s> MAFIA 3 BUGS GLITCHES & Random moments ( Mafia III BugFest Compilation ) https://youtu.be/4TR1NkLzNxc Endlich setzt sich Early Access auch bei AAA-Spielen durch . ^^ 
<s> Crystal Dynamics hatte mit der PS4-Portierung nichts am Hut , die wurde von Nixxes Software entwickelt . http://blog.us.playstation.com/2016/07/19/rise-of-the-tomb-raider-20-year-celebration-revealed-on-ps4/ Schade , dass man Blutsbande nicht separat erwerben kann . Ich hab das Spiel schon auf der Xbox 360 durchgespielt und interessiere mich eigentlich nur für den VR-Abschnitt . Ist aber ein schönes Spiel , hat mir besser als der Vorgänger gefallen . 
<s> Wenn wir schon dabei sind . Gibt auch eine nette Diskussionsrunde der Digital-Foundry-Typen zum Thema : https://www.youtube.com/watch?v=RnhfBOaeNmA 
<s> Schau ich mir mal an , hab als Helfer in der Indie Arena freundlicherweise einen Code gratis erhalten . 
<s> Verkauf es als Sabbatical , welches 75 % kürzer ist als üblich . ^^ 
<s> Ist leider nicht das erste Mal , dass der Vorgänger auf 360 & PS3 besser als der Nachfolger auf PS4 & One ist . Andere Serien wie Just Cause , Assassin's Creed , Need for Speed , Tony Hawk , Mirror's Edge etc. haben auch abgebaut . 
<s> Also ich glaube bei Fans ist der N64-Teil am Beliebtesten . 
<s> Klingt gut und wäre da nicht Playstation VR am Horizont würde ich es wohl kaufen . 
<s> Jetzt nicht unbedingt Handlungsspoiler , aber oft verraten Screenshots coole Locations , die erst im späteren Spielverlauf auftreten . 
<s> Als Fan von Audio-Podcasts höre ich die Wertungskonferenzen sehr gerne . Die Spoilegefahr ist auch geringer als bei Tests , weil man ja keine Screenshots des Spiels sieht . Bei IGN kann man sich neuerdings die Testberichte vorlesen lassen . Das fände ich auch hier einen guten Service . 
<s> Das Traurige ist , dass die Überstunden noch nicht mal was bringen . Vor allem wenn es um geistige Arbeit geht und nicht um durchgetaktete Fließbandarbeit . " Der Volkswirtschaft insgesamt bringt der amerikanische Fleiß nichts . Etliche Untersuchungen , zum Beispiel jüngst eine der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft Ernst & Young , haben ergeben , dass Menschen besser und produktiver arbeiten , wenn sie erholter sind . Laut einer Analyse der Weltgesundheitsorganisation aus dem Jahr 2012 kostet Stress am Arbeitsplatz amerikanische Unternehmen pro Jahr 300 Milliarden Dollar . ... 42 Prozent der Amerikaner haben im vergangenen Jahr keinen einzigen ihrer ohnehin spärlichen Urlaubstag genommen , hat eine neue Studie ermittelt . ... Die meisten Amerikaner haben zehn Urlaubstage und bekommen Geld an sechs gesetzlichen Feiertagen im Jahr – das hängt aber von der Gnade der Arbeitgeber ab . Die Deutschen , Dänen , Franzosen und Spanier haben im Schnitt 30 Tage Urlaubsanspruch – und nehmen auch alle 30. Die USA sind die einzige Industrienation , in der Arbeitnehmer kein Recht auf bezahlten Urlaub , bezahlte Krankheitstage oder Gehalt an Feiertagen haben . Fast jeder vierte arbeitende Amerikaner hat deswegen überhaupt keine bezahlten Ferien . " http://www.wiwo.de/erfolg/beruf/nur-eine-woche-urlaub-im-jahr-ein-problem-fuer-das-volksglueck/11360268-3.html 
<s> Du kannst die Gegner doch auch einfach nur K. O. schlagen . 
<s> Die Liste wird größer , aber noch warte ich mit dem Kauf der Konsole . 
<s> Da ist Novachen anderer Ansicht . ^^ 
<s> Gibt es vor dem Launch der Playstation VR noch einen Artikel , Video oder eine Diskussionsrunde zur Hardware ? Glaubt ihr , dass die Brille in drei Jahren noch relevant ist oder der Software-Support konstant abebbt ? 
<s> Bei Insert Moin gibts übrigens einen Podcast mit Simon von den Rocket Beans . 
<s> Dafür nehmen sie wenig Platz weg im Regal . ^^ 
<s> Zeit genug haben sie sich ja gelassen . Wäre mal was anderes als die ganzen gewalthaltigen Spiele , die sie derzeit im Portfolio haben . 
<s> Nomen est omen . Schade , dass wohl nur Spielename und Fesplattenspeicher für Superlativen gut sein werden . 
<s> Niemand kauft sich die neuen Konsolen , um dann das x- te Call of Duty zu spielen . ^^ 
<s> PS4-und PC-Besitzer können das Spiel aber nur streamen , während die 360-Version auf der Xbox One ganz normal abspielbar ist . 
<s> Für Leute , die eine Xbox One besitzen , aber keine PS3 & 360 , war es eine Neuveröffentlichung . ^^ 
<s> Wen interessieren Computer- und Videospiele ? 
<s> " Wieviel Spiele auf X1 raus kommen und auf der Ps4 dann nicht und umgekehrt ist alles andere als Kunden freundlich . " Dafür erscheinen die Spiele von Sega in der Regel auf allen Plattformen und nicht mehr Dreamcast-exklusiv wie noch vor 15 Jahren . ^^ Die Spieleauswahl für PSVR ist sicher Geschmackssache , aber mit Driveclub VR , Rez Infinite , Battlezone und RIGS gibt es schon ein paar interessante Titel zum Start. Die beiden Move-Controller hab ich gebraucht für 25 Euro bekommen ( + Navigation Controller , Sports Champions und PS3 Kamera ) , das ist nicht die Welt . Bleiben noch die 60 Euro für die PS4-Kamera , immerhin erscheint eine verbesserte Version zum PSVR-Launch . Auf der gamescom ist mir bei keiner der drei Brillen schlecht geworden , das ist wohl mehr eine individuelle Sache . Zumindest kann man bei der PSVR davon ausgehen , dass die Spiele optimiert wurden und es nicht die Aufgabe des Enkunden ist durch das rumprobieren an den Einstellungen für stabile 60 fps zu sorgen . Von daher kann ich den Pessimismus nicht ganz nachvollziehen . 
<s> Es gibt nur wenige Besitzer von VR-Brillen und viele davon sind recht gut betucht . Crytek verlangt für The Climb sogar 50 Euro . 
<s> Gibts bei Media Markt nicht genug Brillen nach eigenen Angaben ? Haben sie bis vor einigen Wochen noch mit geworben . Hab zur Absicherung im August noch bei Amazon vorbestellt , aber keinen Liefertermin bisher . Bin mal auf die Nachfrage gespannt . Die Oculus Rift ist hier vor Ort im Media Markt noch nicht ausverkauft gewesen als ich das letzte mal nachgeschaut habe . 
<s> Exklusive Vorschau auf die Stellungnahme , vorgetragen von einem Landsmann : https://goo.gl/bYzqh5 
<s> Die ehrlichen , ungeschönten Eindrücke der YouTuber reichen euch nicht ? ;) https://pbs.twimg.com/media/CsArFYwWIAAlop4.jpg : large 
<s> Ich kann auch Spaß am Konzert einer Coverband haben , aber ich würde nicht den selben Preis zahlen wie für die originale Band . 
<s> Wer 97 Euro für ein Konzertticket ausgibt , der kann wohl erwarten , dass die Konzertverantwortlichen bei der Organisation nicht knausrig waren . Bethesda muss ihre Kunden für besonders dämlich halten . 
<s> Aber warum reichen denn 500 MB nicht für einen Patch ? Wiil man die ganzen Soundfiles und Texturen noch nachliefern ? Grand Theft Auto IV auf der Xbox 360 hatte gerade mal einen 10 MB großen Day-One-Patch , und das war wahrlich kein kleines Spiel . Mich stört auch weniger die zu lahme Internetverbindung , sondern der begrenzte Festplattenspeicher . Eine Standardkonsole hat nun mal nur 500 GB . Wenn man wenigstens nicht alles installieren müsste , sondern auch optional von der Blu-ray streamen könnte . 
<s> Die " We are Ubisoft " -Kampagne wurde also von den Medien initiiert ? 
<s> Die Autokredite haben ein ganz anderes Volumen als die Hauskredite damals . Dürfte uns also nur peripher betreffen . Ziemlich miese Art des rent seeking übrigens , bei der vor allem ärmere Schichten über den Tisch gezogen werden . 
<s> L 'enfer c 'est les autres . ^^ Gerade online tummeln sich viele Idioten . Verstehe jeden , der Abends lieber alleine spielt . Eine gemeinsame Zockerrunde mit Freunden bekommt ja nicht jeden Abend organisiert , vor allem wenn einige bereits Familienväter sind . 
<s> FIFA 14 wurde glaube ich mit einer 9.5 bewertet . Ich finde das aktuelle FIFA wegen " The Journey " ganz reizvoll , die anderen Modi interessieren mich aber weniger . Vielleicht mal zum Budget-Preis nächstes Jahr . 
<s> Hab den Trailer mal eingebunden . 
<s> Weniger als drei Jahre nachdem die Produktion der Wii eingestellt wurde . Die Apple-Methode hätte was , aber ich bin mir noch nicht mal sicher , dass der März-Termin gehalten werden kann . 
<s> Die neuen Zelda-Amiibos wurden auch für März 2017 gelistet . 
<s> Oder Guillemot gründet eine neue Firma und nimmt einige der Mitarbeiter mit . Dann können diesen die Synergien von Vivendi egal sein . 
<s> Die Frage ist , wann die Entwicklung des kommenden AC begann . Nach Black Flag , nach Unity oder gar erst nach der Fertigstellung von Syndicate ? 
<s> Wenn man Freiwillige Selbstkontrolle der Filmwirtschaft heißt , ist es ja auch gar nicht so einfach zu verstehen , dass man Videospiele bearbeitet ! einself 
<s> Nur dass die USK das Spiel im Gegensatz zu Dir durchgespielt hat . 
<s> Indem sie die Rückennummern vorlesen . ^^ 
<s> Die erste Episode gibt es übrigens seit letzter Woche auch für Xbox 360 und PS3 . 
<s> Mafia 1 dürfte in den USA keine Sau kennen und der zweite Teil war glaube ich auch kein Verkaufsschlager . Hab es damals bei Saturn am Releasetag für 29 , 99 € in der Xbox-360 -Version bekommen . Wenn ein Spiel eine " 3 " im Namen hat , dann riskiert man die Leute zu verlieren , die Angst haben die Story nicht zu verstehen , weil sie die Vorgänger nicht kennen . Auch wenn diese Sorge bei Mafia 3 unbegründet ist . " Mafia : New Bordeaux Uprising " oder ein anderer Untertitel wären meiner Meinung nach cleverer gewesen . 
<s> Mich würden mal die Entwicklungskosten interessieren , das war bestimmt nicht billig in der Produktion . Schade , dass das Gameplay so formel- und schmemenhaft wirkt . Einfach alles zerstören bis der Zähler bei 0 steht . Wenn die Story überzeugt , werde ich aber sicher mal reinschauen . 
<s> Für eingebildete , virtuelle Welten braucht es in Sachsen doch keine Brillen . ;-) 
<s> Wenn es sich durchgesetzt hat , warum verschwindet es dann wieder ? 3D ohne Brille war eine geniale Sache , aber 3D-Fernseher haben mich anders als der 3DS persönlich nicht überzeugt . 
<s> Ich spiel derweil den Erstling weiter . Gab es ja diesen Monat bei Games With Gold . FH3 wird dann auf der Scorpio gekauft . 
<s> Vielleicht unterschiedliche Strategien für die USA und Europa ? In den USA ist PC-Retail so gut wie tot , während die PC-Spiele hier im örtlichen Saturn immer noch recht prominent platziert sind . 
<s> Ist das nicht mehr ein Personenkult , sprich dass sich die Zuschauer mehr für den YouTuber als für das Spiel interessieren ? Schlag den Raab war z. B. für mich als Schlag den Star vollkommen uninteressant . Ich hab das nur wegen Raab gesehen und nicht wegen der Spiele . 
<s> Es soll keine stabilen 60 fps bieten . Warte am Besten das Video von Digital Foundry ab , die produzieren die besten Technikanalsysen . Ich hab auf der gamescom Bioshock Infinite angespielt und ist mir nichts negativ aufgefallen . Bin da aber auch nicht so empfindlich , was Framerate-Schwankungen angeht . 
<s> Bin ich der einzige hier , der " Das Leben des Brian " gesehen hat ? ;-) 
<s> Die großen Marken und Lizenzschrott : http://www.gamersglobal.de/videotest/ghostbusters 
<s> Eher ein Bedienungs-Fetischist . 
<s> Vor 15 Jahren . ^^ 
<s> Witziges Flugzeug . 
<s> Na , das kann mir bei der PS3-Version nicht passieren . ^^ 5 Euro auf der Retrobörse waren ein fairer Preis und es hat mich wegen dem Setting schon immer interessiert . Außerdem hat es eine neue Form von Anti Aliasing , die von einem der SPUs der Cell-CPU berechnet wird . Die 360-Version hat gar kein AA . Die SD-Auflösung sieht hingegen weniger schön aus , aber man kann sich dran gewöhnen . 
<s> Bei der Bioshock-Collection sind sie von der Unreal Engine 2.5 auf die Unreal Engine 3 gewechselt . Aber bei AC-Collection wäre es wohl komplizierter gewesen auf die Engine von Black Flag zu wechseln . 
<s> Spiele derzeit " The Saboteur " , das letzte Spiel der Pandemic Studios . Ein Jammer , dass sie von EA dichtgemacht wurden . Sowas wie Mercenaries oder Destroy all Humans würde auch heute noch gut funktionieren . 
<s> Hab die Xbox-One-Version auf der gamescom gespielt , der Story-Modus ist wirklich ganz nett . 
<s> Den ersten Teil hab ich 2002 gespielt , aber ich hab keine Ahnung mehr was dort genau passiert ist . 
<s> Ich blick da schon lange nicht mehr durch , können die nicht einfach ein Prequel veröffentlichen , welches null Vorwissen benötigt ? Und ist nicht auch vor Jahren mal ein dritter Teil angekündigt worden ? Ist der noch in Entwicklung ? 
<s> 30 fps und den Multiplayer gestrichen . Da wurden ja keine Mühen und Kosten gescheut . 
<s> Alle Apps , die mich interessieren ( YouTube , Amazon Video , Netflix ) , gibt es auch auf der Xbox 360. Von daher sehe ich auch nicht so recht den Nutzen an einem SmartTV . Die sollen ja angeblich auch recht unsicher sein , vor allem wenn sie nicht regelmäßig Firmware-Updates erhalten . 
<s> Hätte ich nicht kürzlich die PS4-Version von PES 2016 mit EM-Branding für 11 € gekauft , wäre es einen Blick wert . Sind die Last-Gen-Versionen nur Kaderupdates oder spielerisch identisch ? 
<s> Ja . Zumindest ist das bei der Xbox One S der Fall . Forza Horizon 3 ist das erste Spiel , das HDR unterstützt . 
<s> Die Blaupunkt-Röhre meiner Eltern hat von 1984 bis 2005 ihren Dienst erfüllt . Der interne Receiver hat irgendwann den Geist aufgegeben , aber über AV waren Bild und Ton auch nach zwanzig Jahren noch so gut wie am ersten Tag . Stand dann noch ein paar Jahre bei mir im Zimmer , aber weil sie kein 60 Hz unterstützt hat , hab ich mir 2007 für 50 Euro eine gebrauchte Panasonic-Röhre gekauft , die sich besser mit der Xbox 360 vertrug . Einen HDTV hatte ich erst im Januar 2011 . Allerdings nur ein 24 Zoller mit HD Ready , für 360 und PS3 ist das genug . Die PS4 hab ich hingegen an meinen Full-HD-Monitor am PC angeschlossen . Sonst ist die Schrift bei Spielen wie The Witcher 3 zu klein . Zum Glück hat der DualShock 4 einen Kopfhörerausgang . 
<s> " Rigby guessed last year that the PlayStation 4 's HDMI controller is HDMI 2.0 compatible — meaning , it had been developed with higher bandwidth than the HDMI 1.4 spec required , and it just needed an official update via firmware to unlock and unleash that potential . Now , House has confirmed that it's coming , because anything rated for HDR specifications is technically also ready for 4K resolution . " http://arstechnica.com/gaming/2016/09/whats-up-with-ps4s-surprise-firmware-update-is-4k-around-the-corner/ 
<s> anywhere VR Earth Defense Force 5 Granblue Fantasy 
<s> Das könnte allerdings zu ungewollten Abstürzen und merkwürdigen Bugs führen . Außerdem hat Sony das bereits ausgeschlossen : https://s14.postimg.org/ghawgvfgh/Screen_Shot_2016_09_08_at_5_37_37_PM.png Gamecube-Spiele laufen ja auch nicht flüssiger auf der Wii , obwohl diese mehr Power hat . 
<s> Den englischen Stream hats erwischt , hier der japanische : https://www.youtube.com/watch?v=-_5k0a0tkLY 
<s> Killzone bekommt doch gar keinen Patch und wird zwecks Vorwärtskompatiblität genauso laufen wie auf der alten PS4 . 
<s> Deswegen habe ich ja von Relevanz gesprochen , nicht von Intention . Diese Seitenhiebe auf Twitter sind nichts ungewöhnliches , aber das Video damals ging schon ziemlich viral . 
<s> Vielleicht müssen die Entwickler dann die Grafikdetails runterschrauben , bis stabile 60 fps möglich sind . Beispielsweise indem man die Schattenqualität runterschraubt . 
<s> Bei Nischentiteln würde ich auch vorsichtig mit Spoilern sein , aber auf das Ende von RDR stößt man ja alle naselang . Und wenn man über einen möglichen Nachfolger spekuliert wie Benjamin kommt man nicht drumherum es zu erwähnen . 
<s> Folgendes Zitat aus dem Gamespot-Review hat mich neugierig gemacht : " It has the heart of a PS2 or Gamecube-era platformer , with its floating lifebars , bright laser beams that fill the screen like a Dreamcast shoot- 'em -up , and glowing gems that bounce around . Amongst all the slick , modern day video game productions , it stands out as an endearing throwback . " Vielleicht schau ich mal rein , wenn ich die Scorpio besitze . 
<s> NBA 2K17 ergibt offline nur wenig Sinn wenn ich mich recht entsinne , daher gibt es die Testmuster wohl erst am Releasetag . Aber warum sollten die Testmuster zu Mafia 3 nicht rausgehen , sobald der Day-One-Patch fertig ist ? 
<s> Niemand spoilert wessen Vater Darth Vader ist ? Oder worum es in The Sixth Sense oder Fight Club geht ? 
<s> Aber das hatte schon eine andere Relevanz als dieser Tweet . 
<s> Laut Wikipedia ist der erst im Juni 2000 erschienen und war bestimmt nicht billig : https://de.wikipedia.org/wiki/AMD_Athlon_(K7) Aber es stimmt schon , dass die Entwicklung vor allem im CPU-Sektor seit einigen Jahren stagniert . 
<s> Ich war von 2000 bis 2007 PC-Spieler und sowohl mein Rechner , als auch der von meinem Bruder konnten recht schnell ( sprich nach zwei Jahren ) keine aktuellen Spiele mehr vernünftig darstellen . Mit 800 Euro Konfirmationsgeld konnten wir uns natürlich keine Highend-Dinger leisten . Ich hab nachher noch den RAM von 64 auf 192 MB erhöht und die ATI-Karte durch eine Gefore 3 Ti 200 ersetzt , aber der Pentium III ( 600 Mhz ) war bei einigen Titeln die Bremse . Auf meinem aktuellen Rechner zock ich nur Adventures und Humble-Bundle-Titel , mein Pile of Shame auf den Konsolen ist groß genug , 
<s> " Multiplayer games will run at the same framerate across PS4 Pro and standard PS4 . Sony does not want to give advantage to Pro users . " https://twitter.com/VG_Dave/status/773620695532273665 Vermute mal , dass dann auf der regulären PS4 die Details runtergeschraubt werden oder das Anti-Aliasing abgeschaltet wird . 
<s> Eigentlich müssen sie nur wissen , was " Enhanced " bedeutet . Oder einfach einen Mitarbeiter fragen . Mach ich auch immer , wenn ich Sachen kaufe , von denen ich keine Ahnung habe . 
<s> Kommt bestimmt noch . Für 69 , 99 € versteht sich . 
<s> Der Praktikantenkaffee ist schuld , seitdem ist Benjamin nicht mehr er selbst . ^^ 
<s> So groß ist der Unterschied zwischen PC- und Konsolenspielen doch nicht was den Speicherbedarf angeht ( bis zu 50 GB in der Regel ) . 
<s> Bethesda war nicht bereit QA für die Mods zu machen und auf der Xbox One haben sich viele Nutzer von Fallout- 4-Mods über Abstürze beschwert . 
<s> Auf dem PES 2017 deutlich schlechter aussieht als auf PS4 und Xbox One ? Nein danke . 
<s> Hieß es nicht immer 2 TFLOPs auf der PS3 und 1 TFLOP auf der 360 ? Aber ich glaube da war die CPU miteinberechnet , während sich die 6 TFLOPS der Scorpio ja rein auf die GPU beziehen . 
<s> Also hier in den Media Märkten und Saturns sind die Blu-rays in den Regalen präsenter als die DVDs . Aber ich glaube auch , dass Streaming-Angebote und nicht DVDs den Siegeszug der Blu-ray verhindert haben . Es sind ja auch etliche Videotheken deswegen hops gegangen . In wenigen Monaten feiert die PS3 ihr zehnjähriges Jubiläum . So lange gibts die Blu-ray schon im Massenmarkt . 
<s> Wäre es eigentlich in Zukunft möglich , den jeweiligen Autor des Tests zu benennen und nicht nur den Namen des Magazins ? 
<s> Aber zu welchem Preis ? Ein Jahr Vorsprung ist nicht ohne . 
<s> Was ist schlecht daran für eine ethische Überzeugung einzutreten , die Leid verhindert ? Und ist kommerzielle Werbung nicht auch ein Missionierungsversuch ? Nur eben nicht aus ethischen , sondern aus ökonomischen Motiven . 
<s> Der Ruf von PETA ist doch eh schon ruiniert , von daher kann man da nicht mehr viel kaputtmachen . Und dann müssen die Leser nur noch den Gedankensprung machen , dass nicht die Entwickler des Landwirtschafts-Simulators an den Pranger gehören , sondern die Unternehmen hinter der Massentierhaltung , welche doch nicht so artgerecht ist wie von Lobbyisten immer wieder behauptet wird . 
<s> Das Kapitel BioWare + Open World wurde hoffentlich nach Dragon Age : Inquisition zu den Akten gelegt . 
<s> Dann würden sie das Fleisch einfach exportieren . In vielen Entwicklungsländern steigt die Nachfrage nach Fleisch . Ich fürchte da helfen wie damals bei der Sklaverei nur Verbote . In ein paar Jahrzehnten wird man Fleisch kostengünstig im Labor herstellen können ( funktionieren tut es schon jetzt , kostet aber immer noch mehrere hundert Euro ) , dann werden deutlich weniger Tiere leiden . 
<s> Also wenn die Antifa sich mal wieder daneben nimmt und Autos anzündet , dann ist der Durchschnittsmensch nicht bereit sich Gedanken über Rechtsextremismus zu machen ? Mir tun die Menschen Leid , die sich nur Gedanken darüber machen können warum der Schinken im Aldi nur 0 , 69 € kostet , wenn sie sich nicht von einer PETA-Kampagne provoziert fühlen . 
<s> Nennt sich Public Relations . Eine großartige Doku auf arte über Massentierhaltung wird niemals Top-News bei GamersGlobal . Und wenn man sich von sowas schon auf den Schlips getreten fühlt ... 
<s> Die letzte Generation dauerte für viele zu lange , den Fehler wird man nicht wiederholen wollen . Schätze wir werden Ende 2018 / 2019 die PS5 zu Gesicht bekommen . 
<s> Vielleicht wirds ja eine Variante mit 500-GB-Festplatte für 249 Euro geben . 
<s> Im NeoGaf spekulieren sie über 1800p , die dann auf 4K hochskaliert werden . Also ein Zwischending zwischen Full HD und 4K . 
<s> Ich bin mal auf die Lautstärke gespannt . 310 Watt Stromverbrauch ( die aktuelle PS4 vebraucht 133 Watt ) sind schon mal ne Hausnummer . 
<s> Bis Nintendo angekündigt , dass sie 39 , 99 $ für das Spiel haben wollen . ^^ 
<s> Also im Vergleich zur E3-PK war das nicht gerade eine mitreißende Präsentation . Da hätten sie mal lieber die gamescom genommen für die PK , um nicht mit Apple um die Aufmerksamkeit der Medien konkurrieren zu müssen . Und warum unterstützt die PS4 Pro keine 4K-Blurays ? Bei den bisherigen PS4-Konsolen wird übrigens HDR per Firmware-Update implementiert . 
<s> Wurde das Neo Magazin Royale schon verklagt ? ^^ Jetzt werden sie von Apple verklagt wegen dem iPad Pro . ;-) 
<s> Eine hoffnungslos veraltete Konsole , die noch nicht mal PES 2017 in 1080p rendern kann ? ;-) 
<s> Warum Doppelmoral ? Das Spiel ist schon vor langer Zeit für PS4 , Xbox One und PC angekündigt worden . Und sie hätten heute nicht die PS4 Slim angekündigt , wenn bald keine Spiele mehr dafür erscheinen würden . 
<s> Sah recht interessant aus , hoffentlich erreicht es die Qualität der Vorgänger . Würde mich freuen , wenn sie auch noch einen richtigen Trailer diese Woche zeigen . 
<s> Ist heute 1. April ? ;-) Ich glaube ich zocke lieber Super Mario Bros. 3 auf dem NES-Mini . Bei Rayman funktioniert das Konzept ganz gut , mal schaun ob sie sich das zum Vorbild genommen hat . 
<s> VR ist ein Nischenprodukt . Bei Amazon gibts gerade mal zwei VR-Titel zum vorbestellen . Eagle Flight und Resident Evil 7 ( was auch ohne VR funktioniert ) . Da sich an der geringen Auflösung der Brille so schnell nichts ändert und alle angekündigten Spiele auf der jetzigen PS4 laufen , ergibt die Neo für VR derzeit keinen Sinn . Sony hat nach eigenen Angaben Angst Spieler an den PC zu verlieren , daher ist die Leistung das entscheidende Kriterium um die Spieler im eigenen Ökosystem zu halten . 1080p + 60 fps als Standard wären eine schöne Sache . 
<s> Neo : - 400 Dollar - 2,5 mal schneller als die PS4 - 1080p garantiert - einige wenige Titel in 4K - UHD-Laufwerk Slim : - 250 Dollar - Ersetzt die bisherige PS4 Red Dead Revenge wird als Trailer gezeigt . Release 2017 . 
<s> Der Smartphone-Boom ist vorbei , der Markt ist gesättigt . Wegen 3 statt 2 GB RAM kauft sich niemand für 800 Euro ein neues Smartphone . Die meisten Käufe sind Ersatzbeschaffungen für defekte oder gestohlene Geräte . 
<s> Ja , die wird ja leider von der PS4 nicht unterstützt . 
<s> Meiner PS2 lag auch noch eine Demo-Disc bei . 
<s> Schade , dass die Demos zu Robinson und Resident Evil 7 nicht dabei sind , aber vielleicht ja im PSN-Store . Bei Saturn gibts den Move-Controller inklusive Kamera und Sports Champions 2 für 35 Euro . Aber eigentlich braucht man ja zwei und einzeln verkaufen sie den Controller nicht . 
<s> Werden solche Spiele denn jemals wirklich " fertig " ? DayZ befindet sich nach drei Jahren immer noch im Early Access . 
<s> Kommt drauf an , ob sie den Programmcode doch noch in den Griff bekommen haben oder vieles per Reverse Engineering nochmal neu entwickeln mussten . 
<s> Seit letzten Monat Backer , wenn auch nur mit einem Dollar . 
<s> Och nö . Ich will lieber einen Nachfolger . Brauch keine Remakes von Titeln , die ich schon durchgespielt habe . GTA V hab ich mir auch nicht gekauft , weil ich es schon etliche Stunden auf der 360 gespielt hatte . Die Generation wird in wenigen Monaten drei Jahre alt und es wurde immer noch kein neues Spiel von Rockstar Games angekündigt . 
<s> Immer wenn ich mir das sage kauf ich mir das Spiel am Ende doch nicht oder es erscheint gar keine GOTY-Edition . Beispielsweise wollte ich bei Dragon Age : Inquisition auf die GOTY warten , aber nach The Witcher 3 hatte ich keine Lust mehr drauf . Bisher hatte ich mit Deus Ex : Mankind Divided viel Spaß . Die Zusatzmissionen befinden sich in eigenen Menü , man hat also nicht seine gewohnten Augmentierungen . Weiß nicht , ob man die nicht besser ignorieren sollte . 
<s> Technisch hoffentlich besser als Batman , das ist auf PS4 ein Witz . 
<s> Tolles Spiel , wenn nicht die ständigen Einbrüche bei der Bildrate wäre . 
<s> https://abload.de/img/yoshiykzjs.gif <3 Freu mich drauf . :-) 
<s> Kein Online-Support ? Kein Kauf ! 
<s> Leider bin ich mit Brotherhood und Revelations nie warm geworden , obwohl Teil 2 mein Lieblingsteil ist . Erst mit dem dritten Teil hatte mich die Serie wieder . 
<s> Dafür war die Spielwelt damals absolut beeindruckend . Hatte zu dem Zeitpunkt erst seit einem halben Jahr die Xbox 360 und war noch an PS2 / Wii-Optik gewöhnt . Die 90er-Wertungen bei Gamepro und co . konnte ich aber schon damals nicht nachvollziehen . Ich hab den Kauf der Collector's Edition zwar nicht bereut , aber meine ( sehr hohen ) Erwartungen konnte das Spiel nicht erfüllen . 
<s> Jetzt sind meine Erwartungen im Keller : https://amp.twimg.com/v/669cddab-753b-4321-8b37-3376f697e559 Für uns Europäer gibts dann Pferde oder Wölfe im Mondschein . ;-) 
<s> Trotzdem ist Tetris immer wieder eine Runde wert . ^^ 
<s> Da werde ich nach langer Zeit mal wieder ein Monatsabo abschließen . Sollte man Journey lieber auf PS4 zocken ? 
<s> Hab mir die Beta aus dem US-Store gezogen , weil sie zumindest in Deutschland ohne Plus nicht herunterladbar ist . 
<s> Auf Disc ? Im Januar 2018 vermute ich mal . 
<s> Ob das auch als American-Football-Unkundiger genießbar ist ? Mal ausprobieren . 
<s> Mich wundern die Zahlen nicht . Ist schließlich kein GTA , das fast jeder spielen möchte , sondern eher ein Nischenprodukt . Wer keine Schleichspiele mag wird mit Deus Ex nicht glücklich . 
<s> Neu ist die DLC-Preispolitik allerdings nicht . Bereits 2011 bei Battlefield 3 hat der Season Pass 50 Euro gekostet . Die erste DLC-Erweiterung erscheint aber erst im März 2017 , bis dahin werden Dir also keine Maps vorenthalten . 
<s> Ich hab da kein gutes Gefühl . Da sich 90 % der Leute das Spiel nur wegen dem Multiplayer kaufen , könnte man ja ruhig ein wenig Risiko eingehen im Singleplayer und sich beispielsweise von Walking Simulatoren oder Valiant Hearts in puncto Inszenierung und Story inspirieren lassen . 
<s> Digital Foundry Retro stellt dieses in seiner aktuellen Ausgabe vor . Also falls es einer noch nicht kennt ( was ich nicht hoffe ) . https://www.youtube.com/watch?v=nWWrBt6xlWA 
<s> ... nach den ersten zehn Stunden ein sehr schönes Schleichspiel , das sich wohltuend von der linearen Standardkost abhebt . Aktuell ist es mir aber zu heiß , um zu zocken . ^^ 
<s> 720p-Displays könnten teuer in der Produktion sein . Gibt da kaum noch Industriestraßen , die meisten B2B-Kunden wollen höherauflösende Displays . Bewegungssteuerung ist out , hoffe die kommt nur bei Spielen wie Just Dance zum Einsatz . Das Force-Feedback klingt aber ganz interessant . Wenn für einige Spiele wieder ein Classic Controller Pro für eine vernünftige Steuerung benötigt wird , könnte das der Konsole aber schaden . Die Kontrolleinheiten sollten also über genügend Sticks und Buttons verfügen . 
<s> Der Weg zur Hölle ist mit guten Vorsätzen gepflastert . Auf der gamescom hielt Nintendo es noch nicht mal nötig ihr derzeit interessantestes Spiel den Konsumenten zu erklären , sondern hat es verschämt in einem von außen nicht einsehbaren Mini-Booth versteckt . 
<s> Weil sie bereits ein Smartphone haben und die Apps nichts kosten . Und die Wii hat sich ja auch ein wenig von selbst erklärt , weil was eine Fernbedienung ist wissen auch die meisten Casuals . 
<s> Die Frage von Colbert war schon recht eindeutig : https://youtu.be/ZqeN6hj4dZU?t=351 
<s> http://i.imgur.com/2en0tyY.gif :D 
<s> Die M ! Games vergibt 90 % . So unterscheiden sich die Geschmäcker . 
<s> Perfektion erwartet sicher keiner , aber es sieht einfach nur veraltet aus in jeder Hinsicht ( Interface , Animationen , Kamera ) . Für Fans von PB wird es bestimmt ein Fest , aber neue Fans wird man so wohl eher nicht kreieren . 
<s> 87 % 
<s> Hmmh , ich hatte fünf Kills in Folge ohne zu sterben . Allerdings nicht kurz hintereinander . Dann war ich wohl nicht gut genug . Oder es gab am Sony-Stand eine andere Demo als beim EA-Stand . 
<s> Eigentlich über alle . In der ersten Verkaufswoche sind ja all die Vorbestellungen aus den Monaten zuvor enthalten . 
<s> Primal würde mich reizen , läuft das mit 60 Hz ? Also genau wie die US-Version ? Bei Deus Ex warte ich mal das Digital-Foundry-Retro-Video ab . 
<s> Außerdem ist Pokemon GO eine kostenlose App . Das werden viele nur kurz ausprobiert und dann wieder gelöscht haben . 
<s> Die M ! Games vergibt 79 % . Laut Digital Foundry läuft es nicht konstant mit 60 fps auf den Konsolen : https://www.youtube.com/watch?v=ML7erIBM3Ic 
<s> Als ich es auf der gamescom gespielt habe , konnte ich nicht einmal einen Titanen steuern . Konnte auf dem Schlachtfeld auch nur einen entdecken . Die sind doch das Wichtigste am Spiel . Bei Battlefield versteckt man die Fahrzeuge doch auch nicht hinter Killstreaks . 
<s> Es soll Leute geben denen der erste Teil von Forza Horizon besser gefallen hat . 
<s> Warum spielt ihr denn nicht auf Englisch ? Die Steuerung hab ich am Anfang auch auf " Standard " gestellt . 
<s> Das ist damals leider an mir vorbeigegangen . Aber das wäre bei GOG besser aufgehoben als bei Steam . 
<s> One Man's Lie . ^^ 
<s> Ja , der Kundenservice bei Saturn ist löblich . War auch skeptisch , ob das Versprechen gilt . 
<s> " Käufer der PS4-Version werden den kompletten Titel auch mit Playstation VR genießen können . " Ich dachte das gilt nur für den „ Blutsbande “ -DLC . 
<s> 10 Euro wären mir zu viel , aktuell sind es ja 6 , 99 € im Monat . Hatte in den ersten zwei Monaten als PS4-Besitzer ein Abo , aber jetzt schon seit einem knappen halben Jahr nicht mehr . Online-Multiplayer interessiert mich nicht , viele Titel reizen mich mich überhaupt nicht und solange man keine externe Festplatte an die PS4 anschließen kann stört mich als Besitzer der 500-GB-Variante auch der fehlende Speicherplatz für die PS + -Titel . 
<s> de Maiziere im Nanosuit . 
<s> Neues zur PS4 Neo wird es Anfang September geben . Sie wird wohl im vierten Quartal 2016 erscheinen . Und ein Slim-Modell hatte bisher jede Playstation . 
<s> Mich hat gewundert , dass The Last Guardian nirgendwo zu sehen war . 
<s> Sieht vielversprechend aus , ist mir schon auf der gamescom positiv aufgefallen . Ist bisher eine ziemliche Erfolgsgeschichte , beispielsweise hatten sie das Glück , dass ehemalige Mitarbeiter von Rockstar North in einer Zeitschrift auf ihr Spiel aufmerksam geworden sind . Genauer gesagt der Music Director der GTA-Serie , sowie der Dialogue Supervisor & Senior Sound Designer . 
<s> Keine Bayern ? Hab es mal gegooglet . Wurde leider offiziell bestätigt . :-( Dann ist es ja gut , dass ich mir PES 2016 letztens noch zum Schnäppchenpreis gekauft habe ( 11 € für die EM-Version ) . 
<s> Ich hab immer den Eingang Süd am Bahnhof genommen . Und meistens haben sie nur kurz in das Hauptfach geschaut . 
<s> Aber Schuld sind doch nicht die Rucksackträger , sondern die Verantwortlichen bei der gamescom die mit Aktionismus überreagiert haben . Gründlich kontrolliert wurden die Rucksäcke auch nicht , aber dafür jedes Mal nachdem man die Messe verlassen hatte ( z. B. fürs Mittagessen ) wieder aufs Neue . Wartezeiten hatte ich als Aussteller zum Glück keine . Ich habe T- Shirts von Robinson und Resident Evil 7 erhalten , sowie einen Kunstdruck von Watch Dogs 2. Aber ich habe jetzt auch nicht gezielt nach Goodies Ausschau gehalten . Außerdem hab ich mir einen coolen Vaultboy ( gab es zu über 20 verschienden Perks ) in der Merchandise-Halle gekauft und den musste ich ja auch irgendwie verstauen . 
<s> Ist bei kleinen Indie-Entwicklern immer noch der Fall . 
<s> Neidisch ? Die Nutzerreviews auf Steam sind bisher sehr positiv . 
<s> Deine Vergleichsfotos sind auch Photoshop-Bilder und keine offiziellen Bilder . Der Größenunterschied kommt aus einigen Perspektiven einfach besser rüber als aus anderen . 
<s> Driveclub . Also im gepatchten Zustand , nicht die Version auf Disc . Gran Turismo Sport fand ich auf der gamescom auch ganz unterhaltsam . Project Cars soll ebenfalls seine Anhänger haben . 
<s> Einige YouTube-Stars ( Gronkh & Sarazer ) entwickeln ja mittlerweile ihre eigenen Spiele : http://www.playnation.de/spiele-news/looterkings/eigener-stand-gamescom-kann-angespielt-werden-id66714.html Die meisten der Kiddies dürften sich nicht nur für die YouTuber , sondern auch für Spiele interessieren . 
<s> War wieder eine schöne Messe . Gestern war ich noch in der Ubisoft Lounge , wo sich drei Leute vom Watch Dogs 2-Team 45 Minuten den Fragen der Zuschauer gestellt haben . Gab keine Wartezeit und es war alles auf Englisch . Allerdings auch keine Spielszenen . Trotzdem deutlich interessanter als die Präsentation am Stand , wo ein deutscher Standmitarbeiter das Spiel wie ein Marktschreier beworben hat . Interessant war ich auch die Detroit-Präsentation am Sony-Stand . Der Producer von dem Spiel war zu Gast und hat das Spiel live vorgeführt . Überraschend gut gefallen hat mir Resident Evil 7 VR . Das Tiefengefühl kommt sehr gut rüber und die Steuerung funktioniert deutlich besser als bei Robinson . Nur ist es eben sehr unscharf . Kannte die Demo bisher nicht und hab es trotzdem in der vorhandenen Zeit geschafft . Damit war ich laut dem Mitarbeiter gestern Morgen der Einzige . Was nicht für die übrigen Besucher sprechen würde , wenn es denn stimmt . Toll war auch wieder der Retro-Stand , eine originalgetreue Replik des Delorean aus der " Back to the Future " -Trilogie war das Highlight . 
<s> Hier sieht der Unterschied größer aus : http://i.imgur.com/LYPyvv3.jpg 
<s> Vielleicht geht es nur mir so , aber ich finde die PS3 Sim hübscher als die PS3 Fat . Die PS4 Slim gefällt mir auf den ersten Blick aber auch noch nicht so ganz . Sony will wohl in erster Linie die Produktionskosten drücken und glaubt , dass Leute , die jetzt noch eine PS4 kaufen , mehr auf den Preis als auf das Design achten . 
<s> Die Launch- PS4 mit der glänzenden Oberfläche ist auch kein Blickfänger . Allerdings finde ich die CUH-2016 mit komplett matter Oberfläche ganz stimmig . Die letzte ( Heim- ) Konsole , die ich optisch richtig gelungen fand , war die Xbox 360 S im Jahr 2010 . 
<s> Wie teuer sollen denn die Story-Missionen einzeln sein ? 
<s> Welche VR-Brillen unterstützt das Spiel ? 
<s> Den Fernseher hat man in der Regel aber schon . 
<s> Eine Werbeveranstaltung ist die E3 auch , das haben Messen so an sich . Die PS3 Slim wurde meines Wissens nach 2009 auf einer PK angekündigt . 
<s> Ich sag mal Resident Evil 7 VR . Die Auflösung ist zwar niedrig , aber die Bewegung durch die 3D-Welt funktioniert besser als bei Robinson : The Journey . Von den Präsentationen hat mir Mafia 3 am Besten gefallen . 
<s> Nein , bei For Honor war am Freitag Morgen eher wenig los . Aber Spiele , die nur in der Business Area anspielbar sind , werden auch nicht ausgezeichnet . 
<s> The Legend of Zelda - Breath of the Wild konnten gerade einmal 50 Messebesucher ausprobieren , von daher finde ich die Auszeichnung etwas skurril . 
<s> Dann lieber gar keine Synchro . Bei Human Revolution hab ich wegen der verpatzten Lippensynchronität sofort auf Englisch umgestellt . 
<s> Sind bestimmt auf Disc , mich würde interessieren ob man die englische Sprache bequem in den Optionen einstellen kann oder die Systemsprache der Konsole ändern muss . 
<s> Mir hat es überhaupt keinen Spaß gemacht obwohl ich das Genre mag und danach wollte ein Mitarbeiter auch noch eine Umfrage auf seinem Tablet ausfüllen . Aber ich konnte es auch nur so um die zehn Minuten anspielen . 
<s> Warum ist das Spiel nicht in den Besucherhallen anspielbar ? Oder habe ich etwas übersehen ? 
<s> Als Messebesucher hat man ja auch noch andere Sachen vor . Sie können das aber gerne mal in München im Rahmen eines Podcasts wiederholen . 
<s> Da ich letztes Jahr mein Auslandssemester in Prag verbracht habe , muss ich mir das Spiel einfach anschauen . Hoffentlich gibts auch ein bisschen Sightseeing . 
<s> Unsinn . https://www.youtube.com/watch?v=WhhaZJQRK0Y Alles eine Frage der Optimierung . 
<s> Nö , daher hab ich nach Anblick der Schlange dankend abgelehnt . Aber Freitag bin ich schon um kurz vor 9 in den Messehallen . Dann sollte es leerer sein , ansonsten schau ich mir Arkham VR oder Robinson bei den entsprechenden Ständen an . 
<s> Wenn ich um 10:30 schon vom Sony-Stand weg bin , werde ich mal vorbeischauen . 
<s> Nur meiner Selbstbeherrschung ist es zu verdanken , dass ich das Teaserbild nicht hiermit getauscht habe : https://abload.de/img/cpcphykweaap88yirsa3.jpg 
<s> http://www.indiearenabooth.de/ 
<s> Morgen dürfte es sich in Grenzen halten und am Donnerstag verlasse ich Mittags das Messegelände . Als Aussteller kommt man zum Glück schon vor den Massen in die Hallen . 500.000 Besuscher klingt aber in der Tat übel . 
<s> Die Gamepro ist das schwarze Schaf der Webedia-Familie : http://www.bilder-upload.eu/upload/526844-1471201226.jpg 
<s> Ich mach nicht mit , aber verrate euch trotzdem wer Meister wird : FC Bayern München . Dürft mir ruhig später danken . ^^ 
<s> Die Xbox 360 hat sogar 500 GB , wenn ich mich vorhin nicht versehen habe . Fallout 4 würde mich ja reizen , aber glaube das ist mir zu zeitaufwändig . 
<s> Global betrachtet gehört Österreich zum Norden und politisch betrachtet zählen sie auch eher zu Nord- als zu Südeuropa . 
<s> Polish Power ! 
<s> Für die Künstler ist es leider alles andere als ideal . Wobei die auch schon vor Spotify zu knabbern hatten . Die goldenen 90er , in denen ein Nr-1 -Hit reichte um Millionär zu werden , sind lange vorbei . 
<s> Bis auf Gameswelt . 
<s> Ich würde SHOCK 2 als Ersatz für Gameswelt empfehlen : http://mag.shock2.info/review-no-mans-sky/ 
<s> In der Tat . In einem Podcast , der das Thema angeschnitten hat , entstand der Eindruck sie wären schon immer in Österreich gewesen und quasi der geistige Nachfolger von Jowood . 
<s> Ja , das haben sie gesagt . Nachdem sie von Digital Foundry auf die Unterschiede aufmerksam gemacht wurden . Und ich habe nie behauptet es wäre ein Selling Point , nur dass es nicht stimmt es gäbe keine Unterschiede . Fallout 4 muss übrigens verdammt gut optimiert sein . Ist nämlich das einzige getestete Spiel , bei dem es keinerlei Unterschiede zwischen One und One S gibt . 
<s> Aaron Greenberg hat auf der E3 folgendes gesagt : " Great thing is with Project Scorpio as part of #XboxOne family all your games will work , no Scorpio exclusives , so no one gets left behind . https://twitter.com/aarongreenberg/status/742514933322027008 Allerdings hat Microsoft während der E3 auch behauptet die One S hätte keine Performancevorteile : " When asked whether there would be any performance difference , Penello was clear : " I promise , it won't even show up. It will have no impact on games at all . Literally no impact . They will be identical . It's nothing , it is literally nothing . " http://www.eurogamer.net/articles/2016-06-15-xbox-one-s-wont-give-games-a-performance-boost-microsoft-insists Nun hat Digital Foundry aber herausgefunden , dass Spiele wie Project Cars auf der One S bis zu 11 Frames mehr pro Sekunde darstellen und auch andere Spiele spürbar flüssiger laufen : https://www.youtube.com/watch?v=Ju5cTcrWy4E Wenn man davon ausgeht , dass alles was Microsoft auf der E3 gesagt hat gelogen war , könntest Du Recht haben mit Deiner Vermutung , dass Scorpio-exklusive Spiele erscheinen werden . 
<s> Als Xbox 360 und PS3 angekündigt wurden war ich noch Schüler und stand kurz vor dem Zivildienst . Und Merkel saß noch in der Opposition . ^^ 
<s> So gut war der Ruf von THQ doch nie . Aber Spieleredaktionen und Einkäufern in den USA dürfte der Name bekannter sein als Nordic Games . 
<s> Ich dachte am Anfang sie kämen aus Skandinavien . ^^ 
<s> Aber das 600 € Smartphone wird oft mit einem Vertrag gekauft . Die 600 € für die Konsole werden sofort fällig . Die PS3 hat sich zu dem Preis relativ schlecht verkauft . 
<s> In der Theorie klingt die Idee verlockend , aber in der Praxis sehe ich einige Probleme . Zwar ist die Scorpio soweit bekannt sehr leistungsfähig , aber es sollen ja noch weiterhin alle Spiele auf One und One S erscheinen . Sprich bei der Entwicklung neuer Titel muss die geringe Power der bisherigen One berücksichtigt werden . Die Mehrleistung der Scorpio würde also lediglich für 4K draufgehen . Ein sauberer Cut wie bei der Xbox 360 vier Jahre nach der ersten Xbox wäre mir persönlich lieber . 
<s> Super Mario World wäre auch unmöglich auf dem NES gewesen und war trotzdem kein Super Mario 64 . 
<s> Rise of the Tomb Raider hab ich auf der Xbox 360 durchgespielt . 
<s> Mir fällt auch nur No Man's Sky ein , das wäre auf den alten Konsolen nicht möglich gewesen . 
<s> Eines meiner ersten PC-Spiele ( play the games Volume 3 ) , habs aber nie durchgespielt . Bei dee PS4-Version werd ich wohl zugreifen . 
<s> Befindet sich der DLC auf Disc oder liegen bloß Download-Codes bei ? 
<s> Von brauchen kann man bei einer Konsole aber nicht wirklich sprechen , ist ja kein Kühlschrank . Und bis zur Neo-Vorstellung sinds ja nur noch ein paar Wochen . 
<s> Warum nicht einfach in der Virtual Console von 3DS und WiiU veröffentlichen ? Es könnte so einfach sein . 
<s> Er sollte lieber Erotic Fan Fictions schreiben : http://kotaku.com/no-mans-sky-already-has-erotic-fanfiction-1784823587 
<s> Detroit und Horizon kann man sich schon mal ansehen . Aber schade , dass man kaum was anspielen kann . Hat Sony so wenig Vertrauen in The Last Guardian ? 
<s> Das haben die schon vor zwei Jahren gezeigt . ^^ 
<s> Bestätigt hat sich nur der Fanboy-Verdacht . Nur weil Du keine Probleme hattest , bedeutet das nicht , dass der Patch lediglich ein paar Grafikoptionen hinzugefügt hat . 
<s> " Per Patch wurden lediglich Grafikoptionen reingepatcht " Da sagt diese News aber was anderes aus : " Die PC-Version von Quantum Break ( Note im Test : 8.5 ) leidet seit dem Release bekanntlich unter zahlreichen Problemen , die nicht nur den Spielspaß trüben , sondern den Titel mitunter gar unspielbar machen . Nun hat der verantwortliche Entwickler Remedy Entertainment einen 27 Gigabyte großen Mega-Patch für die Windows- 10-Fassung veröffentlicht , der laut dem Studio diverse Absturzursachen beheben und andere Fehler aus der Welt schaffen soll . So soll das Update etwa Probleme beseitigen , die auf manchen Rechnern den Start des Spiels verhinderten . Auch die Synchronisationsprobleme bei der Framerate zwischen Grafikkarte und Monitor sowie die Schwierigkeiten mit dem Kopierschutz , den verlorenen Speicherständen und den Tastaturbefehlen wurden behoben . " http://www.gamersglobal.de/news/113248/quantum-break-27-gb-grosser-patch-fuer-die-pc-version-veroeffentlicht 
<s> Ich glaube da würden die Aussteller nicht mitmachen . Schließlich kostet jeder Messetag richtig Geld ( Standmiete , Personal , Hotel ) . Gibt ja auch noch andere Messen wie Paris Games Week und diverse PAX-Veranstaltungen in den USA . 
<s> Es war doch abzusehen , dass das Spiel polarisieren wird . Für Leute , die hochkomplexe Weltaumsims gewohnt sind , ist es viel zu simpel und für Leute die nur entspannt durchs All cruisen wollen ist zu viel Mikromanagement drin . Es ist schon eher ein " Erlebnis " -Spiel wie Journey und kein spielerisch herausfordender Titel . 
<s> Das Spiel braucht keine dauerhafte Onlineverbindung . 
<s> Ich bin bisher leider auch noch nicht überzeugt von dem Spiel . Erst habe ich auf dem Anfangsplaneten zwei Stunden nach Zink suchen müssen und dann wurde ich ein paar Mal paar von feindlichen Schiffen getötet und konnte mich weil in Unterzahl kaum wehren . Bei vielen Items weiß ich gar nicht , ob ich sie wirklich brauche oder nicht besser sofort verkaufen sollte . Immerhin hat mir der Verkäufer zugesichert , das Spiel in zwei Wochen gegen Deus Ex : Mankind Divided umtauschen zu können . Das werde ich wohl auch machen . 
<s> Ich hab die SdK nicht gesehen , aber so schlecht wie ich hat sich Jörg hoffentlich nicht angestellt . Bin fast zwei Stunden über den Planeten gehüpft , weil zwar wirklich überall Eisen , aber nirgends Zink zu finden war . 
<s> Da könntest Du Recht haben . In 5 Jahren hat Trump den Planeten zerstört mit einem Atomkrieg . Dann spielen Game-Reviews wirklich keine Rolle mehr . Deswegen gibt es auch keine Zeitreisenden aus der Zukunft . ;-) 
<s> Es ist bugfrei spielbar , aber technisch eine Katastrophe auf Konsole : https://www.youtube.com/watch?v=K_w9uIClgPM 
<s> Ich habe mal im Fernsehen einen Bericht gesehen über eine Untersuchung von Hirnregionen beim Spielen . Titel wie Super Mario 64 , welche das Orientieren in einer dreidimensionalen Welt voraussetzen , sollen demzufolge einen positiven Einfluss auf das Denkvermögen haben . 
<s> Ist doch schon ausgeschieden in der ersten Runde . ^^ 
<s> Die U23 minus Spieler , die bei der EM dabei waren oder diesen Sommer den Verein wechseln . Da fehlen schon sehr viele prominente Namen im Vergleich zur regulären U23-Mannschaft . Vielleicht wäre es besser nur Amateure antreten zu lassen . Sprich niemanden , der in den Profiligen spielt . 
<s> Das hat bisher nur Steffi Graf geschafft und wird dieses Jahr wieder nichts . 
<s> Den großen für 39 , 99 € ? Der ist wirklich sehr knuffig . 
<s> Sind die Verkaufszahlen so schlecht ? ;-) 
<s> Nicht wenn es sofort ausverkauft ist . ^^ 
<s> Im aktuellen SHOCK-2 -Podcast waren sie ziemlich begeistert von der Brille . Realistische Grafik dürfte problematisch werden , aber es gibt ja auch noch andere Stile . Der große Vorteil der PSVR dürfte die Verbreitung sein , Oculus Rift und HTC Vive stehen immer noch nicht in den Regalen bei Media Markt und Saturn . 
<s> Bedank Dich beim deutschen Jugendschutz . Der erlaubt wenig Spielraum , auch wenn es die selben Szenen bei YouTube ohne Jugendschutzfilter gibt . Kinder unter 12 nur in Begleitung eines Erwachsenen auf die Messe lassen und nur die Spiele mit Splatter in Pavillons stecken würde meiner Meinung nach ausreichend sein . 
<s> Ich würde Rockstar Games gerne mal wieder auf der gamescom sehen . Mafia 3 von 2K Games wurde doch auch auf der gamescom zum ersten Mal gezeigt . 
<s> Da ich mit dem Zug nur 20 Minuten bis zum Messegelände brauche , bin ich zum achten Mal dabei . Und als Aussteller ( Indie Arena ) kann ich mir die Stände zum Glück am Fachbesuchertag ansehen . In den ersten beiden Jahren der gamescom war ich noch als Privatbesucher auf der Messe , aber mittlerweile ist es so voll an den Publikumstagen , dass es sich nicht lohnt wenn man für die AAA-Spiele anreist . Gibt allerdings noch einiges anderes zu entdecken wie einen großartigen Retro-Stand , diverse Bühnen und die Indie Arena ( ! ) . 2007 war ich am Donnerstag auf Games Convention und konnte dort an einem Tag fast alle interessante Sachen ausprobieren . Das wäre heute unmöglich . Leipzig liegt eben in keiner Ballungsregion und die Sachsen hatten zu dem Zeitpunkt keine Schulferien mehr . 
<s> VR für Mobile Games ist ein Witz . Hatte nie eine schlechtere Spielerfahrung in meinem Leben . Und ich bin eigentlich ein Fan von VR und begeistert von Oculus Rift , HTC Vive und PlayStation VR . Bei den GTA-Ports und der PS1-Emulation stören mich die fehlenden Buttons . 
<s> Was bringt die 3D-Power wenn die meisten Entwickler auf Free2Play-Spiele in 2D setzen ? Ich persönlich fand die Smartphone-Spiele zwischen 2008 und 2011 wesentlich spannender . 
<s> Ich hoffe , dass die DevKits von Nintendo gut sind , damit die Optimierung nicht so viel Zeit kostet . Die WiiU hat bei einigen Multiplattformspielen der sieben Jahre älteren Xbox 360 hinterhergehinkt , weil die Dev-Kits erst sehr spät bei den Studios ankamen . 
<s> Das wäre zu wünschen , aber manche Spiele wie Metal Gear Rising erreichen noch nicht mal PS3-Niveau mit dem aktuellen Tegra-Chipsatz : https://www.youtube.com/watch?v=fwz65Bvxrv8 
<s> Ein Plädoyer für die Emanzipation scheint der Film aber auch nicht zu sein . Da transportieren viele aktuelle US-Serien ein moderneres Frauenbild . 
<s> Highend und Nintendo ? Mein 3DS ist bei Tageslicht ein Schminkspiegel . Der Screen der PS Vita Slim ist deutlich heller . Mich würde es positiv überraschen , wenn der Screen kapazitiv ist und auf IPS-Technologie setzt . 
<s> Die wollen ein bisschen zu viele Daten haben . Hoffe man kann die Brille am Fachbesuchertag auch so antesten . 
<s> Das hatte keine inhaltlichen Gründe . Bethesda wollte das Studio übernehmen und hat dafür unfaire Tricks angewandt : http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=212586486&postcount=34 
<s> FIFA 14 ist sogar noch für die PS2 erschienen . 
<s> Aber Du kannst doch Deinen PC an den Fernseher anschließen . ;-) 
<s> Ich werde meinen Rucksack sicher nicht zu Hause lassen . Als Aussteller kommt man auch meist recht schnell auf das Messegelände . Peinlicher Aktionismus . 
<s> Eine Nachtwache würde mir reichen . 
<s> Der Eingangssatz sollte kein Seitenhieb auf die Redaktion sein . Bei Gamepro.de haben sich im Forum einige User über das Fehlen bestimmter Tests ( UFC und Star Ocean ) beschwert und da hieß es , dass Tests zu Nischenspielen nicht genug Klicks generieren würden . Die einzige Redaktion , die alle Retailspiele und den Großteil aller Download-Games abdeckt ist die M ! Games Redaktion . Wobei unter den Retailspielen viele obskure Spiele aus Japan sind und zahlreiche Download-Games nur wenige Zeilen lange Mini-Tests haben . 
<s> Welche Spielmechanik ? Die Telltale-Advenrures sind toll gemachte interaktive Geschichten , aber echte Rätsel gab es zuletzt bei Tales of Monkey Island . Was ja auch schon einige Jahre auf dem Buckel hat . 
<s> Selbst im Urlaub kann es Benjamin nicht lassen den armen Claus zu provozieren . ^^ Dass die deutschen Kollegen im Vergleich zur internationalen Konkurrenz immer so lahmarschig sind . Habe die Episode gerade beendet . Schönes Adventure für Fans der Vorlage . Die Sprecher gefallen mir auch gut . 
<s> Und wie sieht es am Fachbesuchertag aus ? 
<s> Für 5 , 99 € hab ich mir mal die erste Episode gegönnt . Spricht mich mehr an als die letzten Telltale-Spiele . 
<s> Die schlechte Performance der Telltale-Spiele auf Konsolen ist doch bekannt . 
<s> Hoffentlich ist das kein schlechtes Omen für den GG-Test . ;-) 
<s> Finde ich auch falsch . Hatte im Sommer 2013 die PS4 vorbestellt , aber dann im November aus verschiedenen Gründen doch wieder storniert statt sie auf ebay zu verkaufen . 
<s> Damals gab es ja auch noch nicht die Terror-Hysterie . Und welcher Anfang ? Gibt es so viele rechte , potentielle Amokläufer in Deutschland ? Es gibt auch Artikel die vermuten , dass Merkels Willkommenskultur anders als Hollandes " War on terror " Deutschland letztendlich sicherer macht , weil es zeigt dass Deutschland sich an keinen Religionskriegen beteiligt . http://www.independent.co.uk/voices/how-angela-merkels-open-door-immigration-policy-protects-germany-from-terrorism-in-the-long-run-a7156756.html 
<s> Wann gibts denn den Test auf GamersGlobal ? Noch diese Woche ? 
<s> Die New Xbox Experience ( NXE ) auf der 360 war perfekt , aber die One erinnert mich immer mehr an andere Microsoft-Fehlschläge . 
<s> Es gab mal " Das dritte Zeitalter " für PS2 , Xbox und Gamecube . Ähnelt stark Final Fantasy X. 
<s> Seit wann nutzt man dafür keine Container mehr ? ;-) http://www.badische-zeitung.de/stuttgart-killerspiele-in-den-muell--21140762.html 
<s> Hat mir letzes Jahr in der Indie Arena auf der gamescom sehr gut gefallen . 
<s> Hab die Collector's Edition vor Jahren für 10 Euro in den Niederlanden gekauft . Aber schön für alle , die es digital haben wollen . 
<s> " Two Guys From Andromeda Projektgründer am Juli 6 Hey everyone ! We are working on some pretty awesome content coming your way . The next update will hit either at the end of the month or the beginning of August . The last few scenes of the game are in the works ! :) " https://www.kickstarter.com/projects/spaceventure/two-guys-spaceventure-by-the-creators-of-space-que/comments 
<s> DIESES Killerspiel ? Bist Du noch ganz bei Trost ? http://www.tagesspiegel.de/weltspiegel/bremen-mann-zueckt-messer-in-pokemon-arena/13938174.html 
<s> Vielleicht nehmen sie ja wenigstens den Nachfolger vom Tegra X. 
<s> Am Besten wäre wohl Eigenentwicklungen statt lieblose Umsetzungen . Also sowas wie Boom Blox , Goldeneye 007 und Mad World auf der Wii . Dafür muss sich die Hardware aber oft genug verkaufen in den ersten 12 Monaten . 
<s> Nicht wenn die Docking-Station die Leistung der Konsole erhöht . 
<s> 32 GB reichen locker . Auf der Xbox 360 waren die DVDs gerade mal 8,5 GB groß . Und bei einer portablen Konsole ergibt ein optisches Laufwerk wenig Sinn , siehe die langen Ladezeiten bei der PSP . Mit einer klassischen Konsole würde sie gegen Sony und Microsoft wahrscheinlich keinen Stich machen . Was für das Gerücht spricht ist , dass sie die Teams für Handheld- und Heimkonsolenspiele vor einiger Zeit zusammengelegt haben . 
<s> Nintendo kann ja in Köln eine Pressekonferenz abhalten . Da Sony und Microsoft darauf verzichten werden , hätten sie alle Aufmerksamkeit für sich . Wenn die Konsole schon im März 2017 erscheinen soll würde ich sie schon ganz gerne auf der gamescom mal ausprobieren . 
<s> Klingt recht kostspielig . Ich hoffe sie verwenden diesmal IPS-Bildschirme . Ob bereits der Nachfolger vom Tegra X zum Einsatz kommt ? Dann wäre die Konsole deutlich schneller als die WiiU . 
<s> Um einen Tunnel zu sprengen braucht es doch Vorbereitung . Sowas geht nicht spontan . Studien konnten keinen Bezug zwischen virtueller Gewalt und realer Gewaltausübung feststellen . Persönlich glaube ich , dass Alkohol , Gruppendynamik und emotionale Kränkungen viel eher dazu führen , dass einem plötzlich die Sicherungen durchgehen und man mit Gewalt auf seine Mitmenschen losgeht . 
<s> " Das Spiel war dabei der Auslöser ! Punkt und Fakt ! " Unsinn . Der Typ hat die Tat seit über einem Jahr geplant . Der brauchte keinen Auslöser . Warum geschehen solche Taten ? Aus Hass . Führen Computerspiele wie Counterstrike dazu dass man einen Hass auf seine Mitmenschen entwickelt ? Nein . 
<s> Arme Sau. Mein Beileid . 
<s> Hab da mal eine erschreckende Doku drüber gesehen . Ein ganz normal wirkender Familienvater hat ohne Grund einen Laden überfallen , obwohl das gar nicht zu seinem Charakter passt und er keinerlei Geldprobleme hatte . Danach hat er das Medikament abgesetzt . In dem Fall war die Tat aber von langer Hand geplant . 
<s> Die Tagesschau um 20 Uhr hat Counterstrike als gewaltverherrlichendes Videospiel bezeichnet . Wissen die nicht , dass dies ein juristischer Begriff ist und ein gewaltverherrlichendes Spiel auf dem Index stünde ? Die können ja auch nicht einfach sagen " Die volksverhetzenden Aussagen des Innenministers über Flüchtlinge wurden von der Opposition scharf kritisiert " . 
<s> Kein vernünftiger Mensch kann bestreiten , dass jemand der sich ständig irgendwelche Fantasiezahlen über Flüchtlinge ausdenkt , kein geeigneter Innenminister ist . 
<s> Die Zustimmungsrate von Hollande beträgt derzeit 11 % . In einem Land , das den Präsidenten direkt und nicht über Parlamentswahlen wählt . Le Pen wäre in einer Stichwahl sicher nicht chancenlos . 
<s> Ein Grund mehr nach Neuseeland auszuwandern . :-) 
<s> Die meisten Amokläufer haben weniger Computerspiele als ihre Altersgenossen konsumiert , dafür aber mehr Gewaltvideos geschaut . 
<s> Für mich persönlich war der Artikel leider nichts . Von allen Spielen habe ich schon mal gehört , habe also nichts Neues gelernt . Außerdem sind es zu viele Titel . Sowas wie " Knack " hat in einer Liste der besten PS4-Spiele einfach nichts verloren und eure Wertung spiegelt das ja auch wieder . Eine Liste über die besten Geheimtipps oder Indie-Spiele hätte mir besser gefallen . 
<s> Teil 3 gibts übrigens heute versandkostenfrei für 2 , 99 € bei Saturn : http://www.saturn.de/de/product/_gears-of-war-3-action-xbox-360-1446252.html 
<s> Woher sollen sie das denn wissen ohne es selber gespielt zu haben ? 
<s> Das " und " nach Protonen-Pack : https://www.wog.ch/nas/cover_large/p4/back/rps4_ghostbusters2016.jpg 
<s> Noch nicht mal die Packung dieses Machwerks ist fehlerfrei . Vor " und " fehlt ein Leerzeichen . 
<s> Glückwunsch ! Zumindest bei den Kommentaren und den Kudos liege ich vor ihm . ^^ 
<s> Schöner Erfolg für Marco Reus und die Bundesliga . Wenn der Story-Modus was wird könnte das mein erstes FIFA seit FIFA 99 auf dem N64 werden . 
<s> Danke für die News . Werde am Mittwoch und Sonntag als Volunteer am Stand mithelfen und mich als Nachwuchs-Dolmetscher versuchen . ^^ 
<s> Seine Leser vor üblen Machwerken zu warnen ist wohl nicht mehr in . Ist ja nicht so , dass der Juli voll von Neuveröffentlichungen wäre . 
<s> " We look forward to seeing great EA content on this innovative new platform . Nintendo's next console is truly transformational , a better platform than we've ever been offered by them before . And all of it driven by an unprecedented partnership between Nintendo and EA . " https://youtu.be/LiRgAGFIfmQ Und jetzt bringt EA noch nicht mal mehr FIFA für die WiiU raus . 
<s> Diese Trennung existiert leider seit einigen Jahren nicht mehr . Viele Inhalte aus dem Printmagazin gibt es schon vorher auf der Website . 
<s> Ganz so einfach ist es nicht . Die Bundeskanzlerin postet zumindest keine Videos , die junge Menschen dazu verführen könnten Extremsportler zu werden . Gibt von der ARD eine Doku über die Extremsport-Förderung von Red Bull : https://www.youtube.com/watch?v=Btp72SgfZxI 
<s> Ja , sie war sich des Risikos bewusst . Trotzdem kann man für einen solchen Unfall Mitleid oder Beileid empfinden . Denn nur weil die Gefahr eines Unfalls besteht , dessen man sich bewusst ist , ist es nicht weniger schlimm . Wenn es danach geht , dürfte man kein Mitleid mehr für Feuerwehrleute oder Polizisten haben , wenn sie verletzt werden oder sterben . Da gehört das ja auch zum Berufsrisiko . 
<s> Die Edge , kostet aber leider viel zu viel am Bahnhofskiosk weil UK-Import . Ansonsten einfach nochmal der M ! Games eine Chance geben . 
<s> In der letzten Ausgabe fehlen sogar einige wichtige Tests ( Mirrors Edge ) , weil diese schon Wochen vorher auf der Website veröffentlicht wurden . 
<s> Im Keller . 
<s> Gute Zusammenfassung ! ;-) 
<s> Was man von den News nicht behaupten kann . Zwei Perlen von heute : Pokémon Go - Spieler sucht Pokémon , findet Pärchen beim Sex Nur Half-Life 2 ist lahmer - Episoden-Spiel liefert nach Jahren neue Inhalte 
<s> Die Gamestar ist wieder die Nummer 1 ! 
<s> Vielleicht sind Android-Nutzer dann einfach die falsche Kundschaft ? 2014 setzte die Branche weltweit 87 Milliarden Dollar um . Es wird also sehr viel Geld für Spiele ausgegeben . Nur gibt ein PS4-Besitzer im Durchschnitt deutlich mehr für Spiele aus als ein Smartphone-Besitzer . Dort ist die Konkurrenz mit über einer Millionen Apps auch viel unübersichtlicher als auf den Konsolen . 
<s> Die meisten Nutzer von Free2Play-Spielen geben doch nie Geld aus . Es sind je nach Spiel zwischen 1 und 10 Prozent . Habe auch noch nie bei einem Spiel , egal ob Free2Play oder Vollpreis , Geld für Mikrotransaktionen ausgegeben . 
<s> Danke für den Artikel . Finde das Thema sehr spannend und überlege gerade für die Uni eine Arbeit über die ethischen Aspekte von Free2Play-Spielen zu schreiben . Also aus der Sicht eines Wirtschaftswissenschaftlers . Falls jemand Literaturvorschläge hat , nur her damit . 
<s> Das wurde leider von Microsoft dementiert : " Some have speculated Xbox One would overclock its GPU and CPU , but Penello denied this . When asked whether there would be any performance difference , Penello was clear : " I promise , it won't even show up. It will have no impact on games at all . Literally no impact . They will be identical . It's nothing , it is literally nothing . " Eurogamer was told the same thing today by Xbox boss Phil Spencer , speaking with Wes . " http://www.eurogamer.net/articles/2016-06-15-xbox-one-s-wont-give-games-a-performance-boost-microsoft-insists 
<s> Ich kann nur von Köln sprechen , aber hier in den Elektronikfachmärkten hat noch niemand die 360 - und PS3-Spiele aus dem Sortiment verbannt . Sogar die Wii hat noch ein ganz kleines Segment , obwohl bis auf Just Dance und Skylanders keine neuen Titel mehr erscheinen . 
<s> Abwarten . BioShock , Mass Effect 2 und Lost Planet haben auf der PS3 nicht gerade Verkaufsrekorde aufgestellt . Wenn die PC / 360 / One-Version im Media-Markt-Prospekt für 29 Euro beworben wird , die PS4-Version aber 69 Euro kosten soll , löst das bestimmt keine Begeisterung aus . 
<s> Dafür muss man sich doch nicht hier rumtreiben . Gab hier überall Werbung in der Innenstadt letztes Jahr . 
<s> Man wirft seine Skins in einen Topf und wenn man die Lotterie gewinnt , dann gewinnt man alle Skins in einem Topf . Das ganze ist in die Schlagzeilen bekommen , weil zwei bekannte YouTuber verschwiegen haben die Lotterien zu besitzen , die sie beworben haben . Bei der anderen Frage kenn ich mich nicht gut genug aus . Scheinbar nutzen diese Lotterieseiten die Steam API und die soll jetzt nicht mehr so leicht eingebunden werden können . 
<s> Mass Effect ! 
<s> Ich gönne Nintendo den Erfolg ( auch wenn sie selber nicht viel dazu beigetragen haben ) , aber mich interessiert das Spiel nicht . Ist auch nicht mit meinem Smartphone kompatibel . Vielleicht führt ja der Hype dazu , dass sich im Weihnachtsgeschäft der New 3DS inklusive Pokémon Sun / Moon besser verkauft . 
<s> Da kann man den enttäuschten Kunden bei Amazon nur raten das Spiel zurück zu schicken . Amazon ist da meist kulant und dann spürt es Activision auch im Geldbeutel wenn es genug machen . Selbst auf der Verpackung befindet sich ein Fehler . Vor " und " fehlt das Leerzeichen . 
<s> Beim Raspberry Pi ist es so , dass " normale " Handy-Ladegeräte zu schwach sind . Hoffentlich ist dies hier anders . 
<s> Die Aussage ist doch Unsinn . Nur weil man keine Zeit hat für The Witcher 3 oder Fallout 4 hat , muss man doch nicht gleich zum iPhone greifen . Inside , das hier super bewertet wurde , hat man nach vier Stunden durch . Uncharted 4 und Quantum Break kann man in 12 -14 Stunden beenden . Und Lego Star Wars : The Force Awakens kann man gemeinsam mit den Kindern durchspielen . 
<s> Nintendo of Europe verkündet schon seit Jahren keine Preise mehr , sondern sagt dass die Händler die Preise bestimmen würden . In der Regel gleichen sich Dollar- und Europreis aber . 
<s> Nein , dafür ist das Gerät zu klein : https://pbs.twimg.com/media/CnUur6JWAAET3Wx.jpg 
<s> Werde am Mittwoch erstmal zum Sony-Stand gehen und wenn vor meiner Schicht in der Indie Arena noch Zeit ist bei Microsoft vorbeischauen . So interessant finde ich das Lineup dieses Jahr aber nicht . 
<s> George W. Bush hat sich in seiner Amtszeit über den Rechtsstaat hinweg gesetzt . Von daher würde ich eher ihn als Verräter und Betrüger bezeichnen und nicht denjenigen , der diese Praktiken öffentlich gemacht hat . Dass seine schärfsten Kritiker private Mailkonten benutzt haben und damit unverantwortlich mit vertraulichen Daten umgegangen sind , setzt dem ganzen die Krone auf . 
<s> Pokèmon hat mich irgendwie noch nie gereizt , aber mein Smartphone ist eh zu alt für die App . 
<s> " Arguing that you don't care about the right to privacy because you have nothing to hide is no different than saying you don't care about free speech because you have nothing to say . " Edward Snowden . 
<s> Das ist in meinen Augen illegales Glücksspiel , was Valve da betreibt . Und die Ausrede es seien ja nur virtuelle Items , die man gewinnen kann , zählt meiner Meinung nach nicht , wenn man diese sofort auf dem Community Market verkaufen kann . 
<s> Die Dreistigkeit mancher YouTuber kennt wirklich keine Grenzen mehr : https://youtu.be/_8fU2QG-lV0 ( Deception , Lies , and CSGO ) 
<s> Dein Schlüsselanhänger erstellt Dir aber nicht 16 GB an hochwertigen Texturen . 
<s> Ja , das ist nicht der entscheidende Vorteil seiner Entdeckung , sondern dass man nun Spiele vom USB-Stick oder auch einer eingebauten Festplatte abspielen kann . 
<s> Immerhin ist es diesmal ein anderes Studio . ;-) Laut Wikipedia haben die Fable Anniversary für Xbox 360 verbrochen , das ziemlich geruckelt hat . Aber auch Final Fantasy X / X-2 HD Remaster , was gelungen war . 
<s> Sollen sich bis 2017 Zeit lassen , im November kauft das ja doch keiner . 
<s> Eben . Siehe . kkrieger . Ist nur 96 Kilobyte groß : https://www.youtube.com/watch?v=_89X9s8G6Kk 
<s> Danke für Black Ops 3 , soll ja das beste CoD seit Jahren sein . 
<s> Nein , das Universum wird von einem Algorithmus erzeugt . Du kannst es also komplett offline spielen . Sobald Du Dich mit den Servern verbindest , werden Deine Entdeckungen hochgeladen . 
<s> Wird es ihm Rahmen der gamescom wieder ein User-Abendessen geben oder müsst ihr wie im Vorjahr schon Freitag Abend abreisen ? Wobei ich zumindest Benjamin letztes Jahr auf der Adventure-Treff-Feier in einer Kölner Strandbar getroffen habe , bei der auch Ron Gilbert und Charles Cecil anwesend waren . 
<s> Da hat ja der Richtige gewonnen , wenn schon die Redakteure so weit abgeschlagen sind . Leider hat mich das Finale noch aus den Top 10 gekegelt , aber Top 15 ist auch gut . 
<s> Sommerloch ! 
<s> Ich würde auch gerne gewinnen . 
<s> Ich bin mal gespannt was " Auf ein Bier " wird , die haben ziemlich ehrgeizige Pläne für die kommenden Monate : http://www.gamespodcast.de/2016/07/08/weltherrschaftspodcast-2-erste-formate-zaghafte-schritte-leichte-aengste/ 
<s> Ich weiß , da stört es mich aber nicht . 
<s> Fand es irgendwie merkwürdig , dass ein weißer US-Amerikaner mit schwedischen Nachnamen einen iranischen Prinzen verkörpern soll . Die Story war auch sehr seicht . Für mich sind solche Filme einfach nix . Hoffe , dass Assassin's Creed mehr als nur Schauwerte zu bieten hat . 
<s> Hoffentlich kündigen sie bald eine PS4-Version an . 
<s> Hoffentlich geben sie sich beim Port von Resident Evil 4 mehr Mühe . Fand damals die erste Hälfte richtig gelungen , aber in der zweiten Hälfte haben mich die Schauplätze nur noch gelangweilt . Und beim finalen Bosskampf hat mich endgültig die Motivation verlassen . Technisch war die 360-Version seinerzeit aber schon imposant , selbst auf einer 4 :3 Röhre . 
<s> Bereits das NES hat sich 33 Millionen mal in den USA gekauft . Die Konsolen von Nintendo wurden also von Anfang an nicht nur von einer nerdigen Randgruppe gekauft . Der Großteil der Wii-Besitzer hätte sich über mehr Software nicht beschwert . 
<s> Du willst es ohne Day-One-Patch spielen ? ;-) 
<s> Außerdem ist ja längst nicht jedes PC-Spiel darauf angepasst im Wohnzimmer gespielt zu werden ( Maussteuerung in den Menüs , kleines Interface , Nachteil bei manchen Online-Shootern ) . 
<s> Wenn das analoge Schiebepad die einzige Neuerung gewesen wäre , hätte ich mir den 3DS nicht gekauft . Also zumindest bei mir hat das Gimmick gezogen . Und ich nutze den 3D-Effekt immer noch . 
<s> Vielleicht haben sie Angst , dass schlechte PC-Ports den Launch negativ überschatten könnten . Bei Quantum Break war dies der Fall . 
<s> Die Konsole ist leider ein Jahr zu spät erschienen und man hat es nicht geschafft gemacht den Leuten zu erklären , dass die WiiU ein neues Gerät sei und kein Add-On für die Wii . 
<s> Er kann ja mal anfragen , ob er einen Termin bei Nintendo bekommt . Vorausgesetzt die Nintendo NX wird einige Tage vorher der Weltöffentlichkeit präsentiert . 
<s> Das Problem in der Vergangenheit war , dass identische Tests trotzdem zu unterschiedlichen Wertungen auf Gamepro.de und Gamestar.de führten . Würde es begrüßen , wenn man Gamepro rausschmeißt aus der Liste ( so gut wie alle Tests sind wortgleich zum Gamestar-Test ) und dafür http://mag.shock2.info/ ( Nachfolger von Consol.AT ) aufnimmt . 
<s> Rise of the Tomb Raider und Life is Strange haben sie gelobt . ;-) 
<s> Bring den Schwaben nicht auf dumme Gedanken . Sonst wird beim nächsten Mal wirklich gebettelt . ;-) 
<s> Eben drum ist es schade immer nur Kade-Updates zu bringen , statt mal neue Dinge auszuprobieren und zu schauen wie diese ankommen . 
<s> Der " Auf-ein-Bier Podcast " zu dem Spiel war auch vernichtend . Aber ich mag das Setting und weiß , dass mir Wasteland 2 zu komplex wäre . Ist leider bei einigen Serien in dieser Konsolengeneraton so , dass die Vorgänger bei den Fans besser abgeschnitten haben . The Witcher 3 gehört zum Glück nicht dazu . 
<s> Warum ? Blu-Ray-Laufwerke spielen doch auch Musik-CDs aus den 80er-Jahren ab . Sicher werden optische Laufwerke Nischenprodukte werden , aber ganz aussterben werden sie wohl nicht . 
<s> Die Leute nutzen keine Abwärtskompatiblität . Haben sie gesagt . 
<s> Aber in den USA wird das Spiel doch nicht von Koch Media vertrieben . Vielleicht haben sie die Publishing-Rechte für beide Versionen erworben . 
<s> 30 -50 Jahre sollten die schon halten . Außer man sie lässt sie lose im Zimmer rumfliegen . 
<s> Mich interessiert ja mehr die Fallout 4 GOTY , bei The Witcher 3 besitze ich beide Erweiterungen schon . 
<s> Viel Bedeutung haben die Avatare ja nicht mehr auf der One . Die waren auf der 360 deutlich präsenter . 
<s> Ist denn FIFA 17 für 360 / PS3 eine Legacy-Version oder hat da ein Team die Spielmechanik von FIFA 16 weiter verfeinert ? Den Story-Modus wird es wohl nur auf den neuen Konsolen geben . 
<s> Das einzige Konsolenspiel bei dem ich Auto-Aim aktiviert habe , weil gleichzeitig reiten und zielen mal so gar nicht funktionieren möchte . Mir hat GTA besser gefallen . Weil da das Herumcruisen mehr Spaß gemacht hat . Aber in puncto Story und Dialoge ist das Spiel wirklich gelungen . Grafik und Wildwest-Atmosphäre kommen auch gut rüber . 
<s> 7000 € Duett mit Heinrich in der Karaoke-Bar . ;-) Er kann dann auch die Hostessen-Bars besuchen für die Jörg keine Zeit hat . 
<s> Nachdem ich es schon auf der Xbox 360 durchgespielt habe würde ich für die PS4-Version maximal 30 Euro hinblättern . Kann mir auch nicht vorstellen , dass der Titel im Weihnachtsgeschäft was reißen wird . Dafür erscheinen zu viele neue Spiele im Herbst auf der PS4 . 
<s> Bei Amazon.de gibt es derzeit nur eine One S für 399 Euro . Aber vielleicht ändert sich das ja noch . 
<s> Die One S ist noch nicht erschienen . Und wer sich dieses Jahr eine Konsole kauft , wird wohl so schnell nicht wechseln . Die Frage ist nur wie viel teurer die PS4 Neo im Vergleich zur One S wird . Erscheinen soll sie angeblich bereits im September . 
<s> Für 499 Euro würde ich mir die Konsole vielleicht kaufen , aber mehr würde ich nur ungern ausgeben . Hoffentlich lohnt sich die Konsole entgegen der Aussagen von Phil Spencer auch wenn man keinen 4K-TV besitzt . 1080p + 60 fps + MSAA sind ja auch was feines . 
<s> " Welchen Markt wollen Sony und MS mit diesen high-end-Teilen erreichen ? " " House said that one of the key motivations for PlayStation 4 Neo was specifically to prevent high-end users from abandoning the product at an earlier point than its natural eight-year lifespan . “ We’ve traditionally seen that some of the core audience tends to gravitate back to high-end PCs at some point because these are the people who want the finest graphical performance , ” he said . “ So here’s a great opportunity to have them stay within our ecosystem . " https://www.theguardian.com/technology/2016/jun/15/playstation-boss-andrew-house-ps4-neo-microsoft-scorpio 
<s> Alle bisher gezeigten Spiele liefen auf der Standard- PS4 . Denke schon , dass man auch mit dieser Spaß an VR haben wird . 
<s> Ich denke schon , dass die Nachfrage die Anzahl verfügbarer Brillen übersteigt . Nintendo hätte sicher 150 Millionen Wii verkaufen können , wenn sie in den ersten zwei Jahren nicht ständig ausverkauft gewesen wäre . Hab sie auch nur bekommen , weil ich Monate vorher vorbestellt hatte . Aber ohne genaue Zahlen ist die Meldung wirklich nix wert . Die Tokyo Mirage Sessions #FE - Fortissimo Edition ist bei Amazon.de auch ausverkauft und ich kann mir nicht vorstellen , dass diese gerade der absolute Renner in Deutschland ist . 
<s> Ich glaub nicht , dass dies eine erfolgsversprechende Strategie bei neuer Technologie ist . Schließlich wollen manche die Brille erstmal ausprobieren bei Freunden und danach kaufen . 
<s> Und auf Periscope sieht man ihn dank Action-Cam Longboard fahren . So lockt man die Pubertierenden an ! 
<s> Und wenn es weniger als 20.000 € werden , pennt er einfach bei Marukun auf der Couch . ;-) 
<s> Könnte sogar klappen . München -> Prag Prag -> Warschau Warschau- > Moskau Moskau -> Novosibirsk Novosibirsk- > Ürumqui Ürumqui -> Peking Peking -> Shanghai Und dann per Schiff nach Japan übersetzen . Dauert bestimmt nur zwei Wochen . ^^ 
<s> Mit der CUH-1200 Reihe ( erkennbar am komplett matten Finish ) wurde die Lautstärke deutlich reduziert . Hörbar ist sie aber immer noch . 
<s> Microsoft hat es verhindert , niemand anders . 
<s> Irgendwann stößt man aber an physikalische Grenzen und kann nicht einfach GPUs mit 0,1 nm fertigen . Außerdem würden Konsolen dann teurer werden . Ein schneller Laptop kostet ja auch mehr als ein schneller Desktop-PC . Ich hoffe ja , dass es 2035 überhaupt noch Handhelds gibt und ich nicht verzweifelt nach Dritthersteller-Akkus für 3DS und Vita stöbern muss . 
<s> Du kannst Dir die Spiele auch unter www.xbox.de kaufen , wenn der MS Store zickt . Aber Retail wird wohl nicht gehen . Bei Blu-Ray Filmen ist es ja oft so , dass eine Digital Copy beiliegt , kann mir aber nicht vorstellen , dass Microsoft dies ähnlich handhaben wird . 
<s> " Es gibt bisher ein einziges Spiel zu dem Preis , alle anderen kosten wenig bis gar nichts . " Aber ich fürchte , dass sich kommende Spiele wie Gears of War 4 und Forza Horizon 3 an der Preisgestaltung dieses einen Spiels orientieren werden und nicht an den anderen Titeln . Für Xbox-One-Besitzer ist es aber nett , dass sie noch kostenlos eine PC-Version dazubekommen . Schade nur , dass es den Windows Store nicht für Windows 7 /8 gibt . 
<s> Die Collection richtet sich wohl vor allem an Besitzer der neuen Konsolen , welche die Spiele damals verpasst haben . Oder noch mal in Erinnerungen schwelgen wollen . Beschweren sich die Leute eigentlich auch wenn ein Film noch mal neu auf Blu-Ray aufgelegt wird , den es vorher nur als DVD gab ? 
<s> Schwächere Grafik und kleinere Level wurden bei der vorherigen Lego-Spielen oft mokiert . Also vielleicht lieber die Heimkonsolenfassung kaufen , gibts ja auch noch für die PS3 und 360 . 
<s> God of War ist nicht so komplex wie ein Bayonetta , aber spielerisch durchaus ansprechend . Und auch The Last of Us hat sich durch die Schleichmechanik und das Crafting deutlich von den Uncharted-Spielen abgesetzt . Gears of War , Halo und Forza Horizon setzen ja auch auf eher seichteres Gameplay , ohne deswegen gleich uninteressant zu werden . 
<s> Warum bin ich von Microsoft anhängig , wenn ich PSP- oder PS-Vita-Spiele über die PS3 herunterlade ? Muss man ja nicht mit dem PC machen , es gibt nur die Option dazu . Wie viel Geld verdient Sony an Steam-Verkäufen ? 0 Cent. Was können sie dagegen machen ? Nichts . Von daher sehe ich Microsoft langfristig gesehen auch in einer deutlich mächtigeren Position als Sony , die nun mal nur ein Ökosystem auf ihrer eigenen Hardware haben . Aber Microsoft könnte künftig stärker kontrollieren , wer auf ihrer Plattform Software verkaufen darf und wer nicht . 
<s> Das mag auf die Uncharted-Reihe zutreffen , allgemein würde ich das aber nicht unterschreiben . The Last Guardian oder No Man's Sky sehen jetzt nicht wie reine Grafikblender aus . 
<s> " , Xbox Live lohnt sich auch mit auslaufen des Abos ( Spiele werden behalten " Das gilt aber nur für Xbox-360 -Spiele . Und ich persönlich finde die Exklusivtitel bei Sony spannender . 
<s> Ich glaube nicht , dass die Konsole 700 Euro kosten wird . Eher so 400 bis 500 Euro . 
<s> Klar , die Spiele bleiben die selben , aber ich erwarte mir 1080p , 60 fps und allgemein einen besseren optischen Eindruck ( Anti-Aliasing , AF , schärfere Schatten ) . 
<s> Er spricht aber von der 299 Euro teuren Variante , die bietet 500 GB . Der günstigste UHD-Player bei Amazon kostet 389 Euro . Daher ist die Xbox One S sicher auch für Hifi-Fans eine Überlegung wert . 
<s> 4K reizt mich gar nicht und bei Ebay bekommt man eine Refurbished-Konsole von Media Markt schon für 179 Euro . Mal abwarten , was die Scorpio nächstes Jahr so bieten wird . 
<s> Hab mir mal Metal Gear Solid 3 HD für 5 , 99 € auf der PS Vita gekauft . Habs zwar schon zwei Mal auf der PS2 , aber wenig Lust die PS2 an den HDTV zu stöpseln . 
<s> Klingt nach einem interessanten Spiel . Danke für den Test . Bitte ganz schnell für PS4 veröffentlichen ! 
<s> International gesehen stimmt das doch . In Deutschland sieht es selbstredend anders aus . Verkaufszahlen wie die der Gamestar hätten Konsolenmagazine gerne . 
<s> So selbstverständlich ist das leider nicht . Die Xbox One Fitness-App wird sich ab Juli 2017 nicht mehr nutzen lassen . Und für das Spiel gab es DLC im Wert von jeweils 60 Euro . 
<s> Die PS3 wird soweit ich weiß immer noch produziert . Und bei Media Markt und Saturn kann man Xbox 360 und PS3 aktuell noch kaufen . 
<s> Die Bonuspunkte werden mich aus den Top 10 kegeln . Hätte ich mal vorher geschaut wer überhaupt ins Halbfinale kommen kann und nicht schon vorher aufeinander trifft . 
<s> Ist ein Test zu Inside , dem neuen Spiel der Limbo-Macher , in Planung ? 
<s> Wird es diesmal eigentlich Hubschrauber und Flugzeuge geben ? Das hat mir bei GTA immer besonders gut gefallen . 
<s> Schön wärs . Jetzt werden die Spiel eben bei Key-Shops verramscht und die Entwickler haben am Ende noch weniger als bei den Flash-Sales . 
<s> Hab vom ersten Teil nur die Beta gespielt , aber die hat einen spaßigen Eindruck hinterlassen . Wenn jetzt auch noch eine Kampagne dabei ist , überlege ich mir den Kauf . Sind ja immerhin die CoD-4 -Macher , da könnte was Gutes bei rumkommen . 
<s> Den ersten Teil hab ich bloß ein paar Stunden auf der Xbox 360 angespielt und dann zurück zur Videothek gebracht . Aber Teil 2 spricht mich vom Setting wesentlich mehr an . Dürfte mein erstes Ubisoft-Spiel seit Assassin's Creed Rogue werden . 
<s> Wenn Media Markt meine Bestellung nicht storniert , werde ich wohl im Oktober die PlayStation VR besitzen . Zehn Jahre nach der Wii endlich mal wieder eine Hardware-Innovation in der Branche . Selber ausprobiert habe ich bisher aber nur die Oculus Rift und HTC Vive . 
<s> Hab die 360-Version am Launchtag gespielt und hatte keine Bugs oder Freezes ( AT-Version ) . Allerdings hab ich bei jeder Nebenquest auf die Fresse bekommen und hab dann leider die Lust verloren . Den dritten Teil hatte ich noch durchgespielt . 
<s> Ist Herr Tsipras schon auf dem Weg nach London ? Er hat Erfahrung wie man aus einem " Nein " des Volkes ein " Ja , doch , unbedingt , sofort " macht . ;-) Glaube auch nicht , dass sich andere Länder ein Vorbild an Großbritannien nehmen werden . Geert Wilders will ein Referendum in den Niederlanden abhalten , aber große Erfolgsaussichten räume ich diesem nicht ein . 
<s> Noch besser . Viele N64-Spiele boten EEPROM oder man konnte die Spielstände auf einem Controller Pak sichern . 
<s> Warum nicht ? Vielleicht ist ja sogar noch Platz auf den Modulen für DLCs und Patches . Viele Retail-Spiele von Drittherstellern wird es auf der NX sowieso nicht geben . Und Download-Spiele wird man wie bei der WiiU auf einer externen Festplatte abspeichern können . 
<s> Bei welchem 3DS- oder Vita-Spiel muss man denn 40-stellige Codes notieren ? Oder glaubst Du Nintendo gräbt alte NES-Module aus der Wüste aus für die NX ? Die Technik hat sich weiterentwickelt . Damals vor 20 Jahren als das N64 erschien ... 
<s> Das Referendum war von Anfang an eine schlechte Idee . Cameron wollte damit die Unzufriedenen in seiner eigenen Partei besänftigen . Dafür hat er mit dem Feuer gespielt . Und die Brexit-Gegner hätten mit positiven Argumenten Werbung für die EU machen sollen , statt wie Cameron den Menschen mit Rentenkürzungen zu drohen und nur auf Angst zu setzen . Das man damit eine Trotzreaktion auslöst , dürfte niemanden verwundern . Vor allem um die Schotten und Nordiren tut es mir leid , kann mir nicht vorstellen dass einem EU-Beitrittsgesuch von allen EU-Mitgliedern zugestimmt wird . Für den Friedensprozess in Nordirland ist das auch keine gute Entwicklung . :-( 
<s> Großbritanninen 1973 : - Die schlechtesten Umweltgesetze in Westeuropa - Niedrige Löhne und schlechte Arbeitsbedingungen trotz übermächtiger Gewerkschaften - Inflationsraten jenseits von 20 % , und das ohne den Einfluss des Ölschocks - Niedriger Bildungsstand , das Bildungsystem produzierte zu viele einfach Gebildete und viel zu wenig geeignete Akademiker ( die betroffenen Generationen sind heute Ende 50... ) - Massive Verschuldung der Privatleute ( durch billige Kredite ) - Hohe Arbeitslosigkeit 1976 brauchte Großbritannien übrigens sogar einen IMF-Bailout . Ein echtes Paradies , was sich die Alten da zurückwünschen . ;-) 
<s> Die Qualität der Serie war noch nie sonderlich hoch , von daher wundert mich die Wertung leider wenig . Ein Story-Modus würde das Spiel auch für Solospieler interessant machen . 
<s> So gut war ich selten nach einer Vorrunde , hoffentlich bleibt das Glück mir hold . 
<s> Ja , die sind tatsächlich hübsch . Bei mir stehen Altair und Connor im Regal . Und dann noch der Big Daddy aus Bioshock . 
<s> Mir gefällt die CE ganz gut , aber 130 Euro sind nicht ohne . Und bei Amazon kann man sie leider noch nicht vorbestellen . 
<s> Die Server werden von den Publishern bezahlt , nicht von Sony oder Microsoft . Die Konsolenhersteller sind beispielsweise für den Spiele-übergreifenden Party-Chat verantwortlich . Die Server von PES 2015 werden im August abgeschaltet : https://www.konami.com/games/eu/en/topics/13615/ 
<s> Ändert genau was ? Gamer , die begeistert von Steam sind , hat an der Xbox One wohl zuletzt die DRM-Bindung gestört . Die meisten Beschwerden kamen von enttäuschten Xbox-360 -Besitzern , natürlich sind Sony- und Nintendo-Fanboys dann mit auf den Zug aufgesprungen . 
<s> " Ich weiss nicht , was vom Witcher3 , Mass Effect3 , GTA5 oder Civ5 in 20 Jahren bleiben wird ... ich vermute ja stark , niemand wird 2036 über diese Top-Spiele in mehrstündigen Retro-Podcasts reden . Ich hoffe aber , dass ich mich irre . " Also über The Witcher 3 wird sicher auch in 20 Jahren noch geredet werden . Bei den anderen aufgezählten Spielen wohl mehr über die gesamte Franchise . In Vergessenheit geraten dürften eher Spiele wie The Order 1886 , Sunset Overdrive , Watch Dogs und Star Wars : Battlefront . 
<s> So hässlich ist das Spiel jetzt auch wieder nicht . Aber man merkt schon , dass es ein Open-World-Spiel ist und kein neues Splinter Cell . 
<s> Bei Video- und Computerspielen konnte ich das " Früher war alles besser " noch nie nachvollziehen . Dafür sind sie viel zu sehr von ihrer Technik abhängig . Vieles , was ich damals auf dem N64 genossen habe , sieht heute nur noch furchtbar aus . Und die 2D-Grafik von SNES und Mega Drive konnte mich schon als Kind nicht beeindrucken und ich hab lieber draußen Fußball gespielt . Hab einiges per Emulator nachgeholt , aber beeindruckt haben mich nur wenige Titel . Anders sieht es bei mir bei Musik und Filmen aus . Viele Alben aus den 80er-Jahren habe ich erst durch Spotify entdeckt und zahlreiche Songs von damals höre ich immer noch lieber als aktuelle Hits . Einige meiner Lieblingsfilme ( Annie Hall , Back to the Future , Modern Times ) haben schon einige Jahrzehnte auf dem Buckel und gefallen mir besser als aktuelle Komödien . Dafür haben TV-Serien ein deutlich höheres Niveau als früher , also zumindest die aus den USA . 
<s> Natürlich gibt es einen großen Unterschied . Auf einer " Always On " -Konsole wird das Trennen der Internet-Verbindung nie funktionieren , um ein Spiel zu starten und man muss warten bis das PSN / Xbox Live wieder einwandfrei funktioniert . 
<s> " Verhindert wurde das durch einen Shitstorm der Fraktion , die bei PC Spielen ironischerweise unglaublichen Wert auf Steam legt . " Quatsch . Warum sollte es PC-Nutzer interessieren , ob die nächste Xbox DRM bietet oder nicht ? DRM hat eben auch handfeste Nachteile und auf die hatten Konsoleros einfach keinen Bock . 
<s> Da wäre mir eine Fortsetzung zu Red Faction : Guerilla lieber gewesen . 
<s> Es gab ein Konzept ? ;-) Hätten sie es mal der Presse erklärt . War ja bis zuletzt nicht klar wie das Family Sharing und das Verkaufen von Gebrauchtspielen genau funktionieren soll . Und gewonnen haben die Händler , die auf der E3 Microsoft erzählt haben , was sie von ihren Plänen halten . Die Xbox One hätte genauso ein Schattendasein wie die PSP Go geführt . Schließlich sägt kein Händler an dem Ast , auf dem er sitzt . 
<s> Endlich hört man mal wieder von der Cloud . ;-) http://www.gamersglobal.de/news/71559/xbox-one-soll-unbegrenzte-leistung-dank-cloud-haben 
<s> Mimimi Productions sagt mir was , aber von dem Spiel habe ich noch nicht gehört . Danke für den Hinweis . 
<s> Absolut nicht mein Genre . Und als Einsteiger wird man sicher kein Land sehen . Ich hatte damals in meiner PC-Zeit viel Spaß mit Titeln wie Commandos , Desperados und Robin Hood . Sowas sollte es mal wieder geben . 
<s> Hätte nicht gedacht , dass das neue Zelda so gut ankommt . Mich hat es bisher noch nicht überzeugt , aber vielleicht ändert sich das ja beim selber spielen . 
<s> Dreamfall Chapters würde sich für einen Indie-Test anbieten , jetzt da es komplett ist . Tokyo Mirage Sessions #FE klingt auch interessant , ist allerdings ein Nischenspiel und kein Indiespiel . 
<s> Reden denn die KI-Kollegen mit einem , wenn man solo unterwegs ist ? Vielleicht geht es ja spielerisch in Richtung Mercenaries ( PS2 , Xbox ) , das wäre nicht das schlechteste Vorbild . 
<s> Oder ein minimales Grundverständnis von Technik besitzen . In das Gehäuse der PS2 Slim passt schlicht keine Konsole mit der Leistungsfähigkeit von PS4 und One . Insbesondere weil Festplatte , Blu-ray Laufwerk und Netzteil auch ihren Platz beanspruchen . 
<s> Hab die Xbox-360 -Version nach einer halben Stunde gelangweilt zur Seite gelegt , hat zum Glück nur ein paar Euro gekostet . Fallout 3 fand ich super , aber bei Skyrim gefallen mir weder Kampfsystem , noch Setting . Und nach The Witcher 3 würde der Schritt zurück zu Skyrim noch schwerer fallen . Gibt zum Glück mehr als genug andere Spiele auf PS4 und Xbox One dieses Weihnachtsgeschäft . 
<s> Aber nicht auf der PS3 . 
<s> Schade , dass es noch keinen genauen Termin gibt . Hoffentlich ist die PS4-Version technisch sauber , für PS Vita wird das Adventure ja leider nicht erscheinen . 
<s> Wer gut Englisch kann , sollte es im Original spielen , aber die deutsche Sprachausgabe ist auch gelungen . 
<s> Vom 30. Oktober 2015 : " Laut aktueller Geschäftszahlen ( via GamesIndustry ) konnte Capcom zwar seinen Umsatz in den letzten sechs Monaten um 22 Prozent auf 31,6 Milliarden Yen ( 239,4 Millionen Euro ) steigern , der Gewinn sei im gleichen Zeitraum aber um 34 Prozent auf 1 , 95 Milliarden Yen ( 14,8 Millionen Euro ) gesunken . " Es ging ihnen schon mal besser , aber Gewinn haben sie immer noch gemacht . Und für einen Titel wie Street Fighter sollten sich immer Investoren finden lassen . Meiner Meinung nach verlassen sie sich zu stark auf Resident Evil . Sie sollten zusätzlich ältere Marken wie Dino Crisis wiederbeleben , welches ja kompatibel mit dem westlichen Massengeschmack war . 
<s> Jetzt machen mir schon Hooligans meine Tipps kaputt . So kann das doch nichts werden mit den Top 10. :-( 
<s> Bestellt man es eben in Österreich . 
<s> Schade , dass sie die PS2-Version nehmen . Deren Emulation ist hierzulande mehr schlecht als recht ( weil die 50-Hz-Version Grundlage ist ) und die US-Version ist geschnitten . 
<s> Das glaubt ihnen doch keiner . Und dann war es bei Release auch noch im Early-Access-Zustand . 
<s> " Die Xbox 1 hat so gut wie keine Exklusivtitel mehr . " Auch wenn es ein Spiel ebenfalls für Windows 10 gibt , ist es immer noch ein Exklusivtitel . Wenn Sony ein Spiel gleichzeitig für PS4 und PS Vita veröffentlicht , ist es genauso ein Exklusivspiel . Bei Street Fighter V wurde sich ebenso zurecht über Sony aufgeregt , auch wenn es das Spiel bei Steam gibt . Solche Späßchen wie alle DLC 30 Tage vorher auf Xbox One ( The Division ) bzw. PS4 ( Watch Dogs 2 ) , finde ich auch bescheuert . 
<s> Die WiiU zu unterbieten dürfte selbst für Nintendo schwierig werden . ^^ 
<s> Immerhin wird das neue Zelda auf der NX besser aussehen : https://twitter.com/tomphillipsEG/status/743138601836306432 
<s> Ich hatte gehofft Microsoft würde solche Deals nicht mehr abschließen . 
<s> Laut Gerüchten ist sie auf einem Niveau mit der One . Was im Jahr 2017 keine große Leistung wäre . 
<s> Wird mein erstes Spiderman-Spiel . 
<s> Be careful what you wish for . ;-) 
<s> Viele Spiele der 3rd-Parties waren aber einfach nur schlecht und haben in der Entwicklung wahrscheinlich erheblich weniger gekostet als die HD-Spiele für Xbox 360 und PS3 . 
<s> Hab die ersten beiden Teile auf der PS2 und das erste PSP-Spiel echt gerne gespielt . Danach war bei mir die Luft raus . Aber das , was Sony zum neuen God of War gezeigt hat , sieht wirklich interessant und unverbraucht aus . Die Grafik gefällt mir auch sehr gut . 
<s> Woher stammt eigentlich dieser Irrglaube ? 963 Millionen verkaufte Spiele sprechen eine andere Sprache . Mario Kart Wii hat sich 36 Millionen mal verkauft , New Super Mario Bros. Wii 29 Millionen mal . Solche Zahlen erreicht sonst nur GTA : http://www.vgchartz.com/platform/2/wii/ 
<s> Bei Politikern stimmt das definitiv , aber bei manchen Konzernen ( vor allem wenn es um Lebensmittel geht ) bin ich da skeptischer . ^^ 
<s> Nicht informiert über die eigene Konsole ? Das ist ja nicht ein unwichtiges Randthema wie DVR oder der Windows 10 Store . Außerdem ist er nicht nur eine Marketing-Figur wie Major Nelson , sondern der Head of Xbox . Ich würde auf alle Fälle abwarten mit dem Kauf der One S und nicht darauf vertrauen , dass die Scorpio nur für Besitzer von 4K-TVs Vorteile hat . 
<s> Ich hätte Slowakei-Russland und Rumänien-Schweiz einfach nur umgekehrt tippen müssen , dann hätte ich acht statt null Punkte gehabt . ^^ 
<s> Ich will das auch können . ;-) 
<s> Wenn er in dem einen Interview sagt , dass es für Besitzer von Full-HD-TVs keine Vorteile gibt und in dem anderen , dass Entwickler die Leistung der Scorpio so einsetzen können wie sie wollen , dann ist eine der Aussagen gelogen . Und jeder Student lernt in Public-Relations-Vorlesungen , dass Lügen in der PR eine ganz schlechte Idee sind . Dann lieber gar nichts sagen . Und das Xbox-One-Team hat da auch leider keinen guten Record : http://www.gamersglobal.de/news/71559/xbox-one-soll-unbegrenzte-leistung-dank-cloud-haben 
<s> Aber nicht der Abschnitt über die Performance . ;-) 
<s> Dann soll Herr Spencer den Journalisten von Eurogamer nicht ins Gesicht lügen , sondern zugeben dass die Entwickler die Power der Scorpio auch für bessere Grafik statt einer höheren Auflösung verwenden können . 
<s> Mich haben damals bei Ocarine of Time die Atmosphäre und die Größe der Spielwelt fasziniert . Hatte allerdings als N64- und Uralt-Mac-Besitzer nichts vergleichbares vorher gespielt . 
<s> Ich fand bei Skyward Sword einige Rätsel in den Dungeons echt clever . Das Gefühl hatte ich bei Uncharted 4 nicht . Und viele andere Action-Adventures haben gar keine Rätsel mehr . 
<s> Für 4K-Gaming und VR muss man aber auch auf dem PC häufiger upgraden . 
<s> Sony verdient ihr Geld aber mit den Spielen und nicht so sehr mit der Hardware . Hab für meine PS4 im Weihnachtsgeschäft 250 Euro gezahlt , da dürfte der Gewinn für Sony überschaubar gewesen sein . 
<s> Bei Resident Evil 7 sind es auch nur sieben Monate . 
<s> Im Trailer wurde eine angedeutet . Und es soll ja sogar Leute geben , die The Walking Dead nur wegen der Story und nicht wegen dem Splatter sehen . 
<s> Und das war alles im Februar 2013 bekannt , als es die negativen Reaktionen gab ? Mit über 40 Millionen verkauften Geräten steht die Konsole auch nicht so schlecht da in Markt . 
<s> Unsinn . Sobald Microsoft mit Third-Party-Publishern redet , kannst Du davon ausgehen , dass Sony davon erfährt . Umgekehrt natürlich genauso . 
<s> Klingt spannend und ein wenig nach Dark Chronicle für PS2 . 
<s> Um mit allen derzeit erhältlichen Spielen abwärtskompatibel zu sein muss die Scorpio eine One simulieren können . Die Systemarchitektur bleibt ja gleich und der Takt von CPU & GPU lässt sich anpassen . Wenn man Wii-Spiele auf der WiiU zockt , haben die auch keine bessere Framerate . " Phil Spencer : What TV do you have ? A standard 1080p TV . Phil Spencer : Then you should buy this box , because Scorpio is not going to do anything for you . Scorpio is designed as a 4K console , and if you don't have a 4K TV , the benefit we've designed for , you're not going to see. Clearly , you can buy Scorpio , and if and when you decide you want to buy a 4K television to take advantage of the increased performance , obviously the console will be ready for you . " http://www.eurogamer.net/articles/2016-06-15-xbox-boss-phil-spencer-the-big-interview Liest sich für mich so als würde sich die verbesserte Performance einzig auf den 4K-Modus beziehen . 
<s> Schön , dass Bend Studio nach den ganzen abgelehnten Prototypen ( unter anderem ein zweites Uncharted für PS Vita ) doch noch ein interessantes Projekt abbekommen hat . Hoffentlich gibt es nicht nur Open World , sondern auch eine gute Story dahinter . 
<s> Die Entwickler der Spiele sagen anderes : " According to Fergusson , the Xbox One S has additional raw GPU and CPU power compared to the Xbox One , and The Coalition's engineers have been able to take advantage of that to reduce the frequency of frame rate or resolution penalties in more demanding sections of the game . " http://www.polygon.com/2016/6/13/11927732/xbox-one-s-performance-gears-4 Aber vielleicht wird die zusätzliche Power erst später freigegeben . 
<s> Dieser Vorteil ist aber sehr klein , weil Halo 5 konstant mit 60 fps läuft und einem in der Hitze des Gefechts kaum auffällt , wenn die Auflösung runtergeht . Sony hat über die Neo gesagt ( ab Minute 2:07 ) : " Well , to be very clear , the high end PS4 , codenamed Neo , that we are working on , is an addition to the existing lineup , not a replacement . Perhaps we have an opportunity to move slightly away from just a static console that remains absolutely the same for a period of six , seven , eight years . And perhaps offer , in addition to the current PS4 , something a little extra . Particularly , and I should stress this , in the area of graphic fidelity , and games that will essentially play an awful lot prettier than games have previously . " http://www.bbc.com/news/technology-36524689 
<s> Möglicherweise reden wir bei der Scorpio über ganz andere Preise als bisher üblich waren für Konsolen . So 500 -700 Euro . Der Elite Controller hat ja bewiesen , dass eine Nachfrage für hochpreisige Hardware vorhanden ist . 
<s> Alle Xbox-One-Konsolen werden von Microsoft weiterhin mit Software unterstützt , Du solltest also auch in drei Jahren noch Spiele auf der One spielen können . Drittherstellern steht es aber frei irgendwann nur noch für den X1-Nachfolger zu entwickeln . Dafür müssen Scorpio und PS4 Neo aber erstmal genug Geräte verkauft haben , was gut und gerne bis Ende 2019 dauern kann . 
<s> Ein netter Bonus , aber ich fände es schade wenn die Mehrpower der Scorpio nur in der 4K-Auflösung zum tragen kommt und es auf einem Full-HD-Fernseher nur leichte Unterschiede bei der dynamischen Auflösung gibt . 
<s> Das wäre sehr ärgerlich , wenn es stimmt . Dann würde ich wohl doch zur Playstation 4 Neo tendieren , obwohl ich bereits eine PS4 besitze . 1080p + 60 fps hätte ich schon erwartet als Standard auf der Scorpio . Das frisst ja weniger Leistung als 4K + 30 fps . 
<s> Ohne PS Plus kostet es übrigens 9 , 99 Euro . Habs mir gerade gekauft . 
<s> Werden solche Spiele eigentlich auch im Laden verkauft werden oder nur als Download ? 
<s> Hier mal ein Video vom E3-Showfloor : https://www.youtube.com/watch?v=Yd_yHs-mKRA&feature=youtu.be Gefällt mir besser als das , was gestern im Treehouse gezeigt wurde . Die technischen Probleme spielen auf der NX hoffentlich keine Rolle mehr . 1080p + 60 fps sollten drin sein , wenn die Power zwischen Xbox One und PS4 liegt . 
<s> " Gears of War 4 will perform better on the Xbox One S than it does on the Xbox One that released in 2013 . According to Fergusson , the Xbox One S has additional raw GPU and CPU power compared to the Xbox One , and The Coalition's engineers have been able to take advantage of that to reduce the frequency of frame rate or resolution penalties in more demanding sections of the game . " http://www.polygon.com/2016/6/13/11927732/xbox-one-s-performance-gears-4 Offiziell behauptet Microsoft natürlich gegenteiliges , weil die Unterschiede marginal ausfallen dürften . HDR hat mit der Leistung erstmal nichts zu tun . 
<s> " Ob sich Epic Games nicht an diesen Punkt herantraut oder ernsthaft anderer Ansicht ist , wissen wir nicht . " Haben die denn überhaupt noch was mit der Franchise zu tun ? Oder liegt jetzt nicht alles in den Händen von The Coalition ? Dürfte eine Design-Entscheidung sein , um den Spieler ein Gefühl für das Gewicht der Spielfigur zu geben . Vom Hocker gehauen hat mich die E3-Präsentation nicht , aber für ein paar Stunden macht die Kampagne bestimmt Spaß . 
<s> Wäre interessant zu erfahren , ob die Engine im Vergleich zum Vorgänger verbessert wurde oder das Innenleben der One S für die leicht verbesserte Technik verantwortlich ist . Das neue Setting gefällt mir nicht ganz so gut wie Colorado und Südeuropa , aber für optischen Abwechslunsgreichtum scheint gesorgt zu sein . 
<s> Deine One wird ja noch einige Jahre mit neuer Software unterstützt , sodass der Kauf einer neuen Konsole nicht zwingend notwendig ist . 
<s> Wenn Preis und Umfang stimmen , warum nicht ? 
<s> Bekommst Du auch Nackenschmerzen , wenn Du Dich in der echten Welt umschaust ? Manche Argumente gegen VR sind echt an den Haaren herbeigezogen ... 
<s> Wie viel soll der Controller kosten ? Hoffentlich ist er präziser als PlayStation Move , da gab es einige kritische Stimmen bei den vergangenen Playstation-VR-Events . 
<s> Auf die Leute hinter Digital Foundry kommt in Zukunft viel Arbeit zu . ;-) 
<s> Und ich dachte CoD wäre die Singleplayer-Kampagne von Titanfall 2. War wohl einfach schon zu müde . ^^ 
<s> Eine wirklich sehr schön inszenierte PK . Das mit dem Orchester war eine tolle Idee und kam live sicher noch besser rüber . Und Sony waren auch die einzigen , welche die LGBT-Community beim Namen genannt haben , auf den anderen PKs wurde sich davor gedrückt . Von den Spielen sahen Detroit , Horizon und God of War am Spannendsten aus . Enttäuschend fand ich die Grafik von Resident Evil 7. Die Texturen machten keinen besonders scharfen Eindruck . Ist mir auch zu viel Grusel als jemand , der erst mit Resident Evil 4 mit der Serie warm wurde . 
<s> Sehr beeindruckendes Video . Da will man sofort die Blu-Ray von Blade Runner einlegen . 
<s> Lief alles In-Engine . Hat er vor dem Video gesagt . Er will sich ja jetzt auf " kleinere " Spiele konzentrieren . Schätze es wird irgendwann 2017 erscheinen . 
<s> Und vorher am Besten noch Frau Merkel vorlegen . Die ist doch hierzulande die Instanz dafür , ab wann Satire bewusst verletzend ist . ;-) 
<s> Diesmal bitte auf allen Plattformen Uncut . Musste die PS3-Version aus Kanada importieren , um es ungeschnitten zu spielen . 
<s> Hat mich ein wenig an Spartan : Total Warrior von Creative Assembly erinnert . 
<s> Weil niemand Bock auf uPlay hat ? ;-) 
<s> Mich hat die Pressekonferenz ein klein wenig enttäuscht . Das Spiele-Lineup ist beeindruckend , aber es war eben alles schon vorher bekannt . Und " echte " Exklusivspiele für die One gab es gar nicht . 8 CPU-Kerne hat übrigens auch die jetzige One . 
<s> Laut der News hier war es recht erfolgreich : http://www.gamersglobal.de/news/86743/watch-dogs-bislang-4-mio-verkaeufe-fuer-wiiu-im-herbst-upd 
<s> Sieht vielversprechend aus . Hoffentlich gibts auch Content für Einzelspieler . 
<s> Hier bei uns im Media Markt stand die One einige Wochen generalüberholt für 199 Euro rum. 
<s> 4K ist mir gar nicht mal so wichtig , aber wenn Multiplattformspiele mit 1080p , 60 fps und Max Details laufen , dann ist es auch ohne Exklusivtitel die optimale Konsole . Vielleicht erscheint in ein paar Jahren auch noch eine günstigere Oculus Rift für 400 Euro , das würde das ganze abrunden . Es besteht bei einem so großen Leistungsunterschied natürlich die Gefahr , dass die One ähnlich wie manche Cross-Gen-Spiele der letzten Jahre die neuen Konsolen und den PC ausbremst . 
<s> Hier mal ein Vergleichsbild mit der PS4 : http://gifyu.com/images/PS4_Xbones.jpg 
<s> Dann muss Deine Frau Dir eben die Xbox One schenken . ^^ 
<s> Sicher hat jedes Spiel 1-Sterne-Rezensionen , aber 619 von 1140 Rezensenten haben nur einen Stern vergeben . Bei FIFA 12 für PS3 haben nur 142 von 800 Kunden einen Stern vergeben . In den Foren , die ich besuche , wurde FIFA 16 in Grund und Boden geredet , aber die sind null repräsentativ . 
<s> Ja , weil sich beide Silberpfeile rausgekegelt haben . ^^ 
<s> Das wird eine lange Nacht und danach ein kurzer Schlaf , weil ich um 8 mit dem Hund raus muss . Hoffentlich gibts wieder einige Überraschungen . 
<s> Vielleicht zeigen sie ja auf ihrem Event mehr oder haben sogar eine spielbare Demo in petto . 
<s> Der Story-Modus klingt witzig , aber beim Rest bin ich noch skeptisch . Mir gefällt PES spielerisch einfach besser als FIFA . Und selbst die FIFA-Fans waren ja mit den letztjährigen Ablegern nicht zufrieden . FIFA 16 hat 619 1-Sterne-Rezensionen auf Amazon ( PS4 ) , obwohl es in der Presse abgefeiert wurde : http://tinyurl.com/zfmzpzf 
<s> Sieht vielversprechend aus , schade dass es erst 2018 erscheinen soll . Ob das Spiel von Respawn Entertainmaint Jedi Knight 4 werden wird ? Im Video waren Lichtschwert-Duelle zu sehen und es soll ein Third-Person-Action-Adventure werden . 
<s> In der Bundeslia gewinnt immer Bayern . In der Formel 1 entweder Hamilton oder Rosberg . Also ist etwas weniger langweilig . ^^ 
<s> Klappt das dieses mal auch von Deutschland aus ? 
<s> Wo sind sie denn mit 3D ganz fies auf die Fresse gefallen ? Uncharted 3 und Killzone 3 haben sich beide super verkauft und auch 3D-fähige Fernseher gingen gut weg . War ein gelungener Marketing-Gag , der wenig Kosten verursacht hat . UMD-Filme hab ich damals gerne gesehen , zu der Zeit gab es ja noch keine Smartphones und tragbare DVD-Player waren viel zu klobig . Die Dinger waren nur viel zu teuer . 
<s> Ich hab im Auslandssemester gute Erfahrungen mit ZenMate gemacht . Ist eine Chrome-Erweiterung . 
<s> Keine Sorge . Es wird auch genug Material zum neuen Madden , NHL und NBA Elite gezeigt . 
<s> Gibts irgendwo einen Stream , den man pausieren kann ? Wäre cool , wenn sie neue Star-Wars-Spiele anteasern . 
<s> Cool , dachte nur Valve würde sowas anbieten . Aber schön , dass Origin , uPlay und Battle . Net nachgezogen haben . 
<s> Ich würde auch gerne gewinnen . 
<s> Hätte die Slowakei stärker eingeschätzt . Und auch die Schweiz konnte mich noch nicht überzeugen . 
<s> 1440p und 120 Hz würde ich 4K und 30 fps vorziehen . 
<s> Ich glaube das Deutschland-Spiel überschneidet sich mit der Pressekonferenz von EA . Aber vielleicht ist die ja so langweilig , dass sie einen ARD-Stream auf dem Laptop laufen lassen können . ;-) 
<s> Du kannst Overwatch , The Division und Star Wars : Battlefront im Big-Picture-Modus spielen ? Und alle Entwickler passen ihre Menüs und Spiele an die PC-Nutzer an , die nicht mit Maus direkt vor dem Monitor sitzen ? Und das Matchmaking wirft Dich nicht mit den Spielern zusammen , die per Maus zielen ? 
<s> Taugt " Piano Collections Final Fantasy X " was ? 
<s> Olipool sprach aber von der originalen PS4 und nicht von der Neo . 
<s> Richtig gute Filme & Serien möchte ich im Regal stehen haben , beim Rest reicht mir der Stream . 
<s> Sie waren bisher jedes Jahr vor Ort , wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Deswegen muss Sony es auf ihrer PK ankündigen ! 
<s> Die Cell-CPU ist ein SIMD-Powerhouse ( schnelle Ausführung gleichartiger Rechenoperationen ) , aber verträgt sich schlecht mit dem typischen Code , in dem Spiele geschrieben sind . Eigentlich haben es nur Guerilla Games und Naughty Dog hinbekommen die Vorteile der Cell-CPU auszureizen . Ein GPU hätte auch eine zweite Cell-CPU nicht ersetzen können . 
<s> Das ist eine sehr verklärte Sicht auf die Vergangenheit . Die Konsole war mit 599 Euro zu teuer , der Controller war ein Rückschritt ( Bewgungssteuerung statt Rumble ) und Multiplattformspiele oft deutlich schwächer als auf der Xbox 360 , weil die GPU recht schwach war und der RAM mit 256 MB sehr klein . Oft musste man Spiele installieren , weil das BluRay-Laufwerk zu langsam war . Online lief am Anfang auch vieles nicht rund . Die Abwärtskompatibilität wurde schnell gestrichen . Hab mir daher erst 2009 die PS3 gekauft . 239 Euro für die Slim war ein guter Preis , ich wollte unbedingt Uncharted 2 spielen und der Blu-Ray Player war ein netter Bonus . 
<s> Um den Hype ein wenig zu schüren : " Ya 'll aren't ready for what is about to happen . I've been to all 22 E3s . 22 ! " https://twitter.com/geoffkeighley/status/740755310768312320 Crash Bandicoot Reboot , Half-Life 3 , Red Dead Redemption 2 , The Last of Us 2 . 
<s> Da die Entwickler schon Dev-Kits von der Neo haben , dürfte es schwer werden für Sony noch nachzubessern . Allerdings haben sich PS1 & 2 auch gegen die leistungsfähigeren Konsolen von Nintendo und Microsoft ( N64 , Gamecube , Xbox ) durchgesetzt . 
<s> Wenn Ende 2017 die Xbox Scorpio mit deutlich verbesserter Leistung erscheint , kann ich mir nicht vorstellen , dass die Xbox One Slim dieses Jahr andere Specs bietet als die originale Konsole . 
<s> Solange die Xbox One noch auf dem Markt ist , werden Spiele sicherlich nicht für die Neo optimiert , sondern für die zwei aktuellen Konsolen von Sony und Microsoft . 
<s> Also die Steam-Machines haben sich noch nicht mal 500.000 mal verkauft : http://arstechnica.com/gaming/2016/06/its-time-to-declare-valves-steam-machines-doa/ Und trotz Big-Picture-Modus passen die meisten Entwickler ihre Spiele nicht für TV-Nutzer an , sondern gehen davon aus , dass man direkt vorm Monitor sitzt . 
<s> Battlemage Lichdom wurde doch auch zertifiziert . Es muss nur laufen , der Rest ist egal . 
<s> Dann dürften die Verkaufszahlen der Spiele einbrechen . Sowas dürfen sich nur kleine Indie-Studios erlauben . 
<s> Ich glaube ein Vergleich mit dem New Nintendo 3DS ergibt deutlich mehr Sinn . Gabs da einen Shitstorm , weil Xenoblade Chronicles nicht auf dem alten 3DS läuft ? Wenn ein Spiel nur auf der Neo läuft ( was Sony ausschließt ) , wird das fett auf der Packung stehen . 
<s> Gut , so stehen auf der E3 die Spiele im Fokus und nicht die Hardware . 
<s> Schade , aber danke für die Kaufwarnung . Im Video von Digital Foundry sah es eigentlich ganz lustig aus . Vielleicht mal im Rahmen von Playstation Plus. 
<s> Ja , sie haben die Mission aus der Techdemo im fertigen Spiel nachgebaut . 
<s> Möglicherweise werden solche Trailer vorab an verschiedene Gaming-Websites geschickt und eine davon hat ihn zu früh hochgeladen . 
<s> Unsere hat auch letztes Jahr zugemacht , hätte ich mir die PS4 mal früher gekauft . :-( 
<s> Allerdings wurde damals nur eine Tech-Demo gezeigt , jetzt ist der Release ja nur noch fünf Monate entfernt . Die Szenen dürften also dem tatsächlichen Spiel entnommen sein . Probleme mit der Auflösug , Framerate und Kantenflimmern können am Ende natürlich immer noch vorkommen . 
<s> " Würden nicht so viele Leute BluRay schauen , gäbe es mehr Kinobesucher . " Wohl eher : " Würden nicht so viele Leute Filme im Internet streamen von dubiosen Websites ( daher wohl auch der Bedarf an AdBlockern ) , gäbe es mehr Kinobesucher " . Natürlich ist es nicht verboten AdBlocker zu nutzen , ist eher eine moralische Frage . Verbietet einem ja auch niemand jeden Tag kiloweise Fleisch vom Discounter zu essen und jede Woche Dutzende neue T- Shirts bei Primark zu kaufen . Und auch als Nutzer von AdBlockern kann man bestimmte Websites auf die " Whitelist " setzen und steht gar nicht vor der Entscheidung " Überall Werbung oder nirgends Werbung ? " . 
<s> Der Anfang von GTA V mag nicht der Beste sein , aber spätestens mit der Mission im Life-Invader-Hauptquartier hatte mich das Spiel . https://www.youtube.com/watch?v=RmUQptXfiWs 
<s> Wenn man im Flow ist , ist es sogar recht entspannend . Da finde ich einen modernen Shooter , in dem man von allen Seiten gleichzeitig beschossen und mit Granaten beworfen wird , viel stressiger . 
<s> Die acht Minuten haben mir gereicht . Das tut ja weh Jörg zuzuschauen . Hab den Anfang des Spiels letztes Jahr auf der gamescom gespielt und hatte da keine Probleme mit der Steuerung . 
<s> Habe selten einen schlechteren Trailer zu einem AAA-Spiel gesehen , aber San Francisco gefällt mir als Schauplatz und die Story ist vielleicht absichtlich so trashig . 
<s> Ich finde es ähnelt stilistisch sehr stark GTA V. 
<s> Der neue Schauplatz San Francisco gefällt mir , aber technisch sieht es leider kaum besser aus als GTA V. 
<s> Ich glaub ich schlag für 40 Euro zu ( PS4 ) , dürfte ja nicht lange dauern bis der Preis fällt . 
<s> Hab beide mal bei einem Kumpel auf der Xbox One gespielt und kann dem in keinster Weise zustimmen . Forza Motorsport 6 und Doom finde ich technisch beeindruckender . 
<s> Läuft das mit 60 fps ? Sowas ist bei einem Sportspiel ja das A und O. 
<s> Natürlich sind 25 FPS spielbar , sonst hätte man in den 90ern nur 2D-Spiele zocken dürfen . ^^ Nervig ist es natürlich dennoch , aber man kann sich an alles gewöhnen . Dreamfall Chapters läuft auf meinem PC mit 15 -20 fps ( Unity halt ) , aber mir machts trotzdem Spaß . 
<s> Riskant , so wirklich gut funktioniert die Engine ja nicht auf aktuellen Konsolen . Selbst die Köpfe hinter Frostbite 3 bekommen die Probleme nicht in den Griff , siehe Mirror's Edge Catalyst . Xbox 360 und PS3 bekommen wohl nur ein Kaderupdate , auch wenn ich es besser fände ein Nachwuchsteam da ranzulassen . 
<s> Auch nach dem Test bin ich unschlüssig , ob ich mir das Spiel holen soll . Fand den Vorgänger ja schon sehr stark ( siehe meinen User-Artikel vor etlichen Jahren : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/mirrors-edge ) . Die internationalen Reviews helfen leider auch nicht weiter . 
<s> " wir leben doch in einer freien markwirtschaft , somit würde der autor ein vermögen verdienen . falls der content doch so hochwertig ist . " Nach der Logik muss die Musik in den 90er-Jahren Weltklasse gewesen sein und die der 2010er-Jahre grottig . Schließlich hat man sich damals dumm und dämlich verdient , während heutztage oft nur Peanuts übrigbleiben , wenn man kein Superstar ist . Hochwertigen Content bekommt man heutzutage gratis , also wozu noch Musik-CDs und Printmagazine kaufen fragen sich da viele . 
<s> Hab mir mal 9 Punkte gegönnt , das dürfte für die SdK zu Mirror's Edge Catalyst und die Abo-Wunschartikel der kommenden Monate locker ausreichen . 
<s> Leitungswasser ist geschmacklos . 
<s> Ich hoffe auf einen Sieg im Finale gegen Frankreich . Allerdings gefällt mir diesmal der Modus nicht . Selbst als Gruppendritter mit lausigen zwei Punkten kann man sich fürs Achtelfinale qualifizieren , wenn zwei andere Gruppendritte noch erfolgloser gespielt haben . Dann lieber gleich 32 Teams wie bei der WM . 
<s> Solange die Drei nicht zusammen in einer 2-Zimmerwohnung in Neuperlach wohnen , gehts ihnen noch viel zu gut ! Und statt der Kapselmaschine tut es auch der billige Filterkaffee von Aldi . Frische Kleidung wird auch überbewertet , merk ich als Zuschauer doch nicht wenn diese müffelt ! Und Dennis Michel kann man doch durch einen Inder ersetzen , etwaige Rechtschreib- und Grammatikfehler sind schnell korrigiert . 
<s> " Wann habt ihr denn letztmals irgendwas in der Spielebranche rausgefunden , was andere nicht haben ? " Spontan fallen mir der Abgang von BioWare-Mitgründer Greg Zeschuk und der Wegfall des Season Pass von Asssain's Creed Unity ein . Die News sind aber nicht Bestandteil des Abos . Für die muss niemand zahlen . Und solche Ausmaße wie bei Gamestar.de hat es ja zum Glück noch nicht angenommen . 
<s> Am Besten wäre es wohl die Nutzer von AdBlockern einfach auszuschließen . Ein Bruchteil wird dann wohl gar nicht mehr auf GG unterwegs sein , aber die meisten dürften zähneknirschend das Häkchen bei Whitelist setzen oder ein Abo abschließen . 
<s> Am Besten mit der Versicherung einen Verwertungsausschluss vereinbaren , dann bist Du für Hartz IV berechtigt , weil die Lebensversicherung dann als Altersvorsorge gilt . 5 Euro können viel Geld sein , insbesondere wenn man als Schüler oder Student nicht jederzeit jobben kann und nicht mehr bei seinen Eltern wohnt . Alleinerziehende sind auch oft knapp bei Kasse , weil Kinder auch viel Geld kosten . Bei den meisten Usern dürften aber andere Gründe dafür vorliegen , dass sie kein Abo abschließen . 
<s> Ich bezweifle , dass eines davon die Klasse von Blood & Wine erreicht . Ist ebenso wie Hearts of Stone nochmal eine deutliche Steigerung zum Hauptspiel . 
<s> " Keine Sau kauft viele Spiele für diese Kisten . Wenn jemand 2 -3 Spiele für eine PS4 oder Xbox One hat , ist das schon viel . " Du warst nicht zufällig mal bei Maniac.de angemeldet ? ;-) 
<s> Ohne Spiele ? ;-) Da müssten sie die WiiU schon wie damals den Gamecube für 99 Euro raushauen . 
<s> Es zieht sich schon ziemlich , schau beinahe täglich im Forum von Red Thread Games vorbei . Immerhin ist die Community dort sehr angenehm . Aber nachdem mir die ersten vier Episoden sehr gut gefallen haben , will ich natürlich auch den Abschluss spielen . 
<s> Gehts nur mir so oder klingt Geralt irgendwie blechern ( deutsche Version , PS4 ) ? 
<s> Hier wird es ganz gut erklärt : https://www.youtube.com/watch?v=3Gmex_4hreQ Bei Death Magnetic von Metallica war es erschreckend , wie viel besser es als Guitar-Hero-DLC klang im Vergleich zu der Audio-CD . 
<s> " Vollversion endlich eingestellt , hört die Nörgelei endlich auf . " Vielleicht ist das selektive Wahrnehmung , aber die Kommentare unter den Abo-Vollversionen waren doch fast immer sehr positiv . Kein Vergleich zu den monatlichen Playstation-Plus-News . ^^ 
<s> Ich habe letztens mal wieder ein paar CDs gekauft und die Klangqualität ist einfach furchtbar . Das wäre auf Vinyl oder Download aber nicht anders . Bei meinen CDs aus den 80er /90 er-Jahren ist die Range einfach viel größer . Fällt besonders auf wenn man Alben von den Künstlern aus der Zeit mit aktuellen Best-Of-Pressungen vergleicht . Die alten CDs klingen zwar leiser , aber dann dreh ich einfach die Lautstärke hoch an den Boxen . Gegen die geringe Range kann ich nix machen . 
<s> Auch von mir Glückwunsch zu ersten News ! :-) 
<s> Vollversionen ziehen ja auch bei den Print-Magazinen nicht mehr , von daher ist das nur eine logische Folge . Schade finden darf man es trotzdem . Die SdK interessiert mich leider weiterhin nicht . Wenn ich die erste Stunde schon selber gespielt habe , langweile ich mich und wenn ich sie nicht gespielt habe , will ich mich nicht spoilern . Außer ich habe eh nicht vor es jemals zu spielen oder das Spiel lässt sich nicht spoilern , weil es beispielsweise wie Battlefront oder Overwatch nur PvP bietet . Generell hör ich mir lieber Podcasts über Spiele an als mir Videos auf YouTube anzuschauen . Und bei den Premium-Tests werde oft PC-Spiele gewählt , die mich als jemand , der hauptsächlich auf Konsolen spielt , nicht interessieren . 
<s> Perfeketes Balancing ? Ich hatte in der Beta mit Soldier : 76 ( dem aus dem Tutorial ) regelmäßig eine Kill-Death-Ration von > 20 /3 , obwohl ich sonst bei Shootern immer zu den schwächsten im Team gehöre . Der Charakter ist zwar nicht so schnell wie andere , aber man kann sich ständig selber heilen . Wurde das im fertigen Spiel geändert ? 
<s> Aber auf dem PC hat man die Wahl . Auf Konsole gibt es nur die Origin-Edition . Die hier bei Media Markt und Saturn übrigens 65 Euro kostet . 
<s> Ach , Du hast gar nicht mit einem Team gespielt , sondern wie beim " Be a Pro-Modus " von PES und FIFA als einzelner Spieler ? Ist das für den Anfang empfehlenswerter ? Mein letztes Basketballspiel war Kobe Bryant in NBA Courtside auf dem N64 . ^^ 
<s> Kann man NBA 2K16 auch als blutiger Anfänger spielen ? 
<s> Was hat jetzt die Spiellänge damit zu tun ? Uncharted 4 ist auch kürzer als ein Battle Worlds : Kronos , trotzdem stecken da ganz andere Production Values hinter . 
<s> An dem fehlenden weltweiten Erfolg sind aber die Entwickler selber Schuld . Und das trifft leider auf viele Studios hierzulande zu . Wenn ich mir anschaue was 4A Games in der Ukraine ( mittlerweile sind sie in Malta , was aber auch keine Technologie-Oase ist ) auf die Beine gestellt hat unter erschwerten Bedingungen ( Dev-Kits der Konsolen mussten geschmuggelt werden , Stromausfälle ) und was deutsche Entwickler auf Konsolen zustande gebracht haben in den letzten Jahren , das ist schon traurig . Wobei hierzulande anders als in Kanada auch die staatliche Förderung fehlt und auch die staalichen Hochschulen sich mit Games-spezifischen Studiengängen zurückhalten . 
<s> Gibts auf der PS4 auch nicht . Ich erhalte ( als Expansion-Pass-Besitzer ) immer die Meldung " Nicht zum Kauf erhältlich " . 
<s> Nein , das ist ein PC-Entwickler . 
<s> Ich habe F1 World Grand Prix II auf dem N64 geliebt . Absolut großartig . 
<s> Das Problem hatte ich beim ersten F1-Spiel von Codemasters vor einigen Jahren . War mit dem schwächsten Auto im Feld trotz mäßiger Qualifyings knapp WM-Führender , aber die modernen Kurse im letzten Drittel waren für mich zu schwer . Und ich war zu stolz , um eine neue WM mit Vettels Red Bull zu beginnen . ;-) 
<s> Daxter war genial und gute 3D-Plattformer kann es nie genug geben . 
<s> Gibt bei YouTube ein Video von Outcast 2 für die Playstation 2. Sah grafisch ganz nett aus . 
<s> Nein , denn die erscheinen ja beinahe zeitgleich . Alle Unternehmen arbeiten schon seit Jahren an der Technologie . 
<s> Absolut nicht vergleichbar . PS Move war nur eine ( gute ) Kopie der vier Jahre alten Wii-Remote . 
<s> Hast Du die Schlangen bei der Oculus Rift auf der gamescom gesehen ? Das Interesse an VR ist definitiv vorhanden . 
<s> Die von Bethesda wird geschwänzt , der Rest live angesehen . Wobei es bei Nintendo nur einen Livestrem vom Treehouse geben wird und keine neue Direct . 
<s> Eines meiner ersten PC-Spiele . Leider hab ich mich ständig verlaufen . Wäre also schön wenn einem beim Remake auf der Karte angezeigt wird wo bestimmte Personen sind . 
<s> Lieferengpässe werden wohl unvermeidbar sein , würde mich nicht wundern wenn Media Markt meine Bestellung storniert . Aber ich kann auch bis 2017 warten , wenn mehr Software für die Brille erschienen ist . Die Gamestop-Filialen hierzulande sind ziemlich winzig , da sollte Sony die Anspielstationen lieber bei Media Markt und Saturn aufbauen . 
<s> Vor allem ist sie furchtbar laut wegen dem Toploader-Laufwerk . Die erste Slim von 2009 ist aber sehr gelungen . 
<s> Aktuelle Beispiele sind z. B. Hitman und Homefront : The Revolution . 
<s> Sie können die Slim ja im Preis senken , wenn die Scorpio erscheint . Was ich mich frage ist , ob es wie bei Sony die Pflicht für Entwickler gibt die derzeitigen Konsolen zu unterstützen . Falls nicht könnten Spiele wie Star Citizen auf der kommenden Xbox erscheinen . 
<s> Die Scorpio soll erst Ende 2017 erscheinen , die Slim könnte theoretisch bereits in den kommenden Monaten erscheinen . Bei der Xbox 360 S verging ja auch nur wenig Zeit zwischen Ankündigung und Release . 
<s> Die GwG-News hatte als Quelle die unbekannte Website " Xbox One UK " . Die bezeichnen sich selber als unabhängige Fan-Seite . Da spielen The Verge und Kotaku schon in einer anderen Liga . 
<s> Es kommen mit Polaris wesentlich günstigere GPUs . Der Shrink ermöglicht erstmal wesentlich mehr Shader auf gleicher Fläche sowie mehr Takt . Und Zen wird ordentlich mehr CPU-Leistung bei gleichen Kosten bieten . In jedem Fall soll Polaris wesentlich besser auf VR optimiert sein , ähnlich der GTX1070 / 1080 . Die Systembalance muss stimmen . Eine schnelle GPU alleine bringt nichts . Das sieht man , wenn auch nicht so häufig , auch bei vielen Spielen wo die One trotz lahmer GPU die Nase bei den Frames schon mal vorne hat . 
<s> Jason Schreier von Kotaku bestätigt die ca. 6 TFlops . Also sollte man das ernst nehmen , Kotaku ist in der Regel sehr zuverlässig . 
<s> Das scheint mir eine komplett neue Xbox zu sein , die da 2017 erscheinen soll . Gute Idee , vor allem wenn sie wirklich so viel schneller als eine PS4 Neo ist . Nur dürfte es schwer fallen den Hype anderthalb Jahre aufrecht zu erhalten . Aber Sony hat die Playstation 3 ja damals auch schon auf der E3 2005 vorgestellt . 
<s> Ich dachte die Performance von Fallout 4 habe sich durch Patches verbessert ? Oder gilt das nicht für den DLC ? Hoffentlich hat die Xbox Scorpio , die nächstes Jahr erscheint , keine Netbook-CPU mehr . 
<s> Ob ich nach The Witcher 3 noch Spaß an Elex finden werde ? Bezweifle ich persönlich , die bisherigen RPGs von Piranha Byte haben meinen Geschmack nicht getroffen . 
<s> Eine adaptive KI wurde schon bei PES 2008 versprochen . Muss mal schaun , was mein erstes PES für die PS4 wird . Vielleicht das , was gerade zur EM erschienen ist . Das beinhaltet ja auch das Hauptspiel . 
<s> Die erste Hälfte fand ich noch gelungen , aber an der zweiten Hälfte hab ich relativ schnell die Lust verloren , weil die Rätsel ähnlich nervig waren wie im Director's Cut von Teil 1. Bei Teil 2 haben mit die Schauplätze und das Rätseldesign gut gefallen . 
<s> Ja , das dürfte schwierig werden . LucasArts hatte damals verhältnismäßig viel Budget für ihre Spiele zur Verfügung und jetzt müsste er das mit einem sehr kleinen Team realisieren . Hat man ja auch bei Baphomets Fluch 5 gemerkt , das beileibe kein schlechtes Spiel ist , aber nicht an die Qualität der ersten beiden Teile anknüpfen kann . 
<s> Das trifft derzeit auf 93,3 % aller PS4-Besitzer zu . ^^ 
<s> Äh , Nein . ^^ 
<s> Schade , dass Bejeweled Stars so schlecht sein soll . Im TouchArcade-Forum sieht man es ähnlich : http://forums.toucharcade.com/showpost.php?p=3840951&postcount=7 Hab die Spiele von Popcap Games damals echt gerne gespielt , als es noch keine In-App-Purchases im App Store gab . 
<s> So geht es mir mit Testberichten im Allgemeinen . Da ist die Wertung noch das Spannendste . 
<s> Gibt eine Hitman - HD Trilogy , die Hitman 2 , Hitman : Contracts und Hitman : Blood Money beinhaltet . Lead-Plattform war bei allen drei Spielen die PS2 . 
<s> Von dem Spiel gab es doch schon eine Remastered-Version für die Xbox 360 . 
<s> Wann hat Valve zuletzt ein Spiel auf Konsolen veröffentlicht ? Portal 2 im April 2011 . Solche Konkurrenten wünscht man sich . Da wildert EA schon in deutlich mehr Regionen . Solange man keine Free2Play-Spiele in Entwicklung hat , braucht man Valve als Konkurrenten nicht fürchten . Wenn auf der Sony-Pressekonferenz auf der E3 Half-Life 3 angekündigt wird und Dishonored 2 von Bethesda die Show stiehlt , korrigiere ich mich sehr gerne . ^^ 
<s> Bedankt euch lieber bei Activision und ihrer Call-of-Duty-Reihe . 
<s> Erinnert mich an die Enstehungsgeschichte von CoD 4 -Modern Warfare . Wobei Infinity Ward da lange im Stillen dran gearbeitet hat , weil Activision ein weiteres CoD im zweiten Weltkrieg wollte . Einer der Gründe warum man sich verkracht hat und dann mit Respawn Entertainment abgenabelt hat . 
<s> Ja , das meinte ich . 
<s> Beide Spiele gab es für PC schon im Humble Bundle für ein paar Euro . Wer gibt da 50 Euro für ein Remaster aus ? Vor allem nach der Arkham-City-Geschichte . 
<s> Also den erstes Screenshot im Test hätte man sich schon sparen können , weil der Charakter Nathan ja erst relativ spät im Spiel begleitet . 
<s> Solange man es nicht offiziell ankündigt , kann man aber immer noch einen Rückzieher machen ohne einen Imageschaden davonzutragen . 
<s> Von dem Entwicklerstudio habe ich noch nie was gehört . Hoffentlich kein schlechtes Omen . 
<s> Also bei Forentreffen sind alle ganz nett . ^^ Da gibt es schlimmere Communities ( 4Players , Gamestar , Consolewars ) . 
<s> Was sollen sie denn dementieren ? ^^ 
<s> Ob 2017 sich noch jemand für Homefront interessiert ? Scheint mir rausgeschmissenes Geld zu sein , da als Publisher noch groß zu investieren . Lieber ein Remake von TimeSplitters 2 oder TimeSplitters : Future Perfect entwickeln und für 20 -30 € als Download-Game veröffentlichen . Würde in meinen Augen mehr Sinn ergeben . 
<s> Das schreibt Jimquisition zur PC-Version : " The PC version is horrendously optimized . Even when running as smooth as possible , it manages only to provide thirty frames-per-second of ugly looking guff that struggles to load textures efficiently or run without stuttering hiccups . " 
<s> Grandiose Uhrzeit für deutsche Zuschauer . Aber die letzte Sony- E3-PK war so episch * , dass ich mich extrem geärgert hätte wenn ich sie nicht live gesehen hätte . * https://www.youtube.com/watch?v=eZYUq-jzLUg 
<s> Na dann brauch ich mir die Konsole ja nicht kaufen . ;-) Eine 360 hab ich schon . Und dass Microsoft bereits im August die Server zu Project Spark abdreht , zeigt wie wenig ihnen noch an der Xbox-Marke liegt . Schade . 
<s> In der Vorschau wird ein Test von Rüdiger Steidle angekündigt . Und im Handel erhältlich ist Stellaris erst ab dem 27. Mai . 
<s> Dragon Quest VII reizt mich auch , VIII fand ich schon auf der PS2 lahm . Der Grafikstil trifft einfach überhaupt nicht meinen Geschmack . 
<s> Wird mein erstes Fire Emblem werden . Viel erscheint ja nicht mehr für den 3DS und da ich die CE für einen guten Preis entdeckt habe , habs ich mal vorbestellt . An der Frage , ob Awakening oder Fates besser sei , schneiden sich die Geister . Hab die viele verschiedene Antworten im GAF gelesen von amerikanischen Forenmitgliedern . 
<s> Von Politik scheinst Du noch weniger Ahnung als von Spielen zu haben . Aber Weltkrieg klingt natürlich schön dramatisch . Wobei der Stellvertreter-Krieg zwischen dem Iran und Saudi-Arabien trotzdem furchtbar für die Menschen in der Region ist . Russland sollte lieber für die Aktionen in der Ukraine kritisiert werden , in Syrien haben sie sich lange rausgehalten . 
<s> Oder eine Xbox 360. Auf letzterer habe ich es durchgespielt . Zum Budget-Preis reizt mich die PS4-Version dennoch . 
<s> 2008 gab es kein Assassin's Creed im Weihnachtsgeschäft . Beyond Good & Evil 2 wäre natürlich großartig , aber ich erwarte Always-Online-Kram . Man kann auch zu viel davon veröffentlichen ... 
<s> Der BBC-Holmes wäre für mich ein Sofortkauf , aber das wirkt mir zu spröde . 
<s> Habe meine Zweifel daran , dass wir noch irgendwas substanzielles mit der IP sehen werden . Vielleicht kommt noch ein Fable-Kartenspiel für Windows Phones , aber an ein großes Singleplayer-RPG glaube ich nicht . Den Pitch für Fable 4 hat Microsoft ja abgelehnt : http://www.eurogamer.net/articles/2016-05-12-lionhead-the-inside-story 
<s> Ich hab ein Semester in Prag studiert und dort konnte man sich über einen Mangel an deutschen Touristen nicht beschweren . ^^ In Warschau war ich noch nicht , nur mal 2001 für eine Woche in Danzig . Ebenfalls sehr schön . Hätte letztes Jahr die Möglichkeit gehabt nach Krakau zu reisen , aber Budapest hat mich mehr gereizt . 
<s> Also wohl erst für die kommende Konsolengeneration . 
<s> Ach , Disney hat genug Geld . Aber beim Thema Videospiele haben sie sich in den letzten Jahren echt ein blaues Auge geholt . Die Spiele vor Disney Infinity , namentlich Pure , Split Second , Turok , Tron Evolution waren auch wenig erfolgreich . 
<s> Auf Konsolen bevorzuge ich immer noch die Disc bzw. das Modul , aber bei PC-Spielen reicht mir in der Regel der Download . Nur wenn ich ein PC-Spiel zum Vollpreis kaufe stell ich mir auch gerne eine Packung ins Regal . Nur schade , dass sich kein Publisher mehr Mühe bei den Anleitungen gibt . :-( 
<s> Wäre zu wünschen . Die ganzen Multiplayer-Shooter in Q4 interessieren mich nämlich nicht wirklich und Mass Effect : Andromeda erscheint ja erst 2017 . Und ein Assassin's Creed gibt es dieses Jahr auch nicht . 
<s> Ich schätze das Spiel wird noch auf Februar / März verschoben . 
<s> Ich meine gehört zu haben das letzte Skylanders und Lego Dimensions seien nicht so gut gelaufen wie erwartet . Letzteres war mit 100 € aber auch maßlos überteuert . Für 50 € würde ich trotzdem zuschlagen , weil es spielerisch besser ist als die anderen Serien und eben Lego ist . Hab mir für 13 € das Starterset von Skylanders Swap Force für PS4 gekauft und finde es sehr mittelmäßig bisher . 
<s> Andernfalls würde ich mir die SdK auch sicher nicht ansehen . Aber bin weit genug , dass mir nichts mehr gespoilert werden kann in so einem Video . Fand die erste Stunde nett , aber nicht herausragend . Danach wirds aber besser . 
<s> Nö , hab ich nicht . Hab gelesen , dass wäre etwas desillusionierend wenn man vorher The Witcher 3 durchgespielt hat . Aber die Spiele werden doch von unterschiedlichen Teams entwickelt . 
<s> Bin mal auf den Umfang gespannt . Eine Trilogie wird es ja diesmal wohl nicht geben . Freiheit bedeutet hoffentlich nicht Ubisoft-Formel mit belanglosen Nebenkram . 
<s> Wäre cool , wenns stimmt . Die bisherigen Spiderman-Versoftungen waren ja nicht so das Wahre . Wobei Spider-Man 2 aus dem Jahr 2004 ganz gut ankam bei den Fans . 
<s> Stecken aber schon Production Values hinter . Und in puncto Grafikleistung ist der 3DS knapp über der PSP und weit entfernt vom N- Gage . 
<s> Ich hab mir 2009 für Uncharted 2 die PS3 gekauft ohne den Vorgänger gespielt zu haben . Hab von diesem dann eine Demo gespielt , die ich aber ziemlich mies fand . Aber mit Uncharted : Golden Abyss hab ich ja ein Spiel mit dem selben Setting durchgespielt . 
<s> Er will aussagen , dass Leute , die einen Guide nutzen , dies nicht öffentlich zugeben würden . 
<s> Bei Gameswelt wird mir eine Wertung von 9.0 angezeigt . 
<s> Dann les lieber nicht das Review der play3 . Da gibt es auch einen blöden Spoiler , Stichwort Flashbacks . Den Test hier habe ich schon am Donnerstag gelesen . 
<s> Ich empfehle in das Artbook der Special Edition erst nach dem Durchspielen zu schauen . 
<s> Als Langsamspieler werden es aber wohl eher so 15 Stunden werden . Vielleicht nur Uncharted 2 spielen , das ist das Highlight der Reihe . 
<s> Hast Du mal in die Terminübersicht hier auf GG geschaut ? Da wird ein Test zu Blood & Wine gelistet . 
<s> Ich hatte im Hauptspiel mehr Probleme . Vor allem gegen Erscheinungen . Und weil ich die Mutagene nicht ausgerüstet hatte . 
<s> Eben weil die WiiU so schwach auf der Brust war , dürfte es ein leichtes sein diese zu übertrumpfen . Vor allem da Nintendo nun auch auf die x86-Architektur von AMD setzt und nicht mehr auf die IBM-PowerPC-CPU . 
<s> Soweit ich weiß ist das PC-exklusiv . Man möge mich korrigieren , wenn ich mich irre . Die Angabe von TMNT wurde scheinbar zweimal verwurstet . 
<s> Kaufen würde ich mir den dritten Teil auch nicht , aber als abwechslungsarm habe ich ihn nicht in Erinnerung . Auf den Schießereien liegt das Hauptaugenmerk , aber das war auch in den ersten beiden Teilen der Fall . Will jetzt nichts spoilern , aber auch Teil 3 hat eher ruhige Momente . 
<s> An meinem Geburtstag . Wie passend . 
<s> Ich gehe mal davon aus , dass die NX deutlich mehr Power unter der Haube hat als die WiiU . Und Twilight Princess wurde von der N- Zone damals besser bewertet auf dem Gamecube , weil die Wii eine neue Konsole war und man noch Luft nach oben lassen wollte . 
<s> Die Meinung von Microsoft und Sony braucht die Entwickler nicht zu interessieren . Solange ein Spiel funktioniert , wird es auf der Plattform akzeptiert . Nur würden sicher die Verkaufszahlen sinken , wenn die Grafik auf eine GTX 980 optimiert wurde und überall anders deutlich schlechter aussieht . Die richtig erfolgreichen PC-Spiele der letzten paar Jahre ( League of Legends , Minecraft , DOTA 2 , StarCraft 2 ) haben sehr moderate Hardware-Anforderungen . 
<s> Eine neue Konsole mit Zelda als Starttitel . Was gibt es besseres ? Damit ist das Launch-Lineup jetzt schon besser als bei 3DS und WiiU . Nur die E3 wird absurd . " Hey , hier ist die schlechteste Version eines Spiels auf einer Konsole , auf der ihr nächstes Frühjahr eh nicht mehr spielen werdet . Viel Spaß ! " 
<s> Es war nicht so gut wie Teil 2 , aber immer noch ein tolles Abenteuerspiel . Habs an einem Wochenende durchgespielt und abgesehen von einigen Nervstellen ( Schiffsfriedhof ... ) viel Spaß gehabt . Grafisch ist es eines der besten Spiele auf der PS3 . 
<s> Ich fand auch , dass sich die Autos bei GTA IV glaubwürdiger angefühlt haben . Nur dass man in Kurven immer mit dem rechten Stick die Kamera nachjustieren musste , hat ein wenig genervt . Außerdem hat mir die Story bei GTA IV besser gefallen . Technisch fand ich es auch beeindruckender , weil die Konsolengeneration damals noch recht jung war ( die PS3 ist 13 Monate vorher erschienen ) . Trotzdem ist es eines der besten Spiele der letzten zehn Jahre . 
<s> Und sie haben sogar mal ein Testmuster von Sony vor Release erhalten . ;-) 
<s> SHOCK 2 ( ehemals Consol . At ) hat das Spiel auch getestet und zusätzlich noch ein 104 Seiten starkes PDF-Magazin erstellt : http://mag.shock2.info/download-uncharted-4-a-thiefs-end-c4-emagazin-im-pdf-format-ueber-100-seiten/ Und auch die M ! Games hat das Spiel schon auf ihrer Seite getestet : http://www.maniac.de/content/test-uncharted-4-thiefs-end-im-test-fuer-ps4-230527 
<s> Vielleicht spielt dann ja Battlefield 2 im WWII . Oder EA entwickelt ein Reboot von Medal of Honor. Da ist der letzte Teil ja auch schon einige Jahre her . 
<s> Unpassender Vergleich . Im ersten Weltkrieg gab es ja schon Panzer und Flugzeuge , die zur Battlefield-DNA gehören . 
<s> Ich habe in meinem Leben genug WW II- und Vietnam-Shooter gesehen . Das einzige mir bekannte Spiel im ersten Weltkrieg ist Valiant Hearts . 
<s> Erinnert mich an den ersten Star Wars Battlefront Trailer . Wird grafisch sicher deutlich über der Konkurrenz liegen . Ich hoffe die Kampagne bietet nicht nur spektakuläre Explosionen , sondern auch ruhige Momente wie den Weihnachtsfrieden 1914 . 
<s> In geleakten Dokumenten steht , dass Entwickler von PS4-Titeln bei Spielen die nach dem 30. September erscheinen eine Unterstützung für die verbesserte PS4 Neo einbauen müssen . Auf dieser müssen die Spiele in 1080p laufen . 
<s> Eigentlich gar nicht . Ist zwar auf cool und den Battlefield-Artwork-Look getrimmt , aber Umhang , Zeppelin , der Trench Club und die Pistole passen zum Szenario . 
<s> Hab gelesen die Kampagne würde nur sechs Missionen bieten . Hoffentlich bewahrheitet sich das nicht . Der Name liest sich komisch , " Battlefield One " würde besser aussehen . Wenn der Titel im Oktober erscheint , ist ein Neo-Modus Pflicht . Battlefield wird also das erste Mal auf Konsolen in 1080p erstrahlen . 
<s> Neuer Rekord für Activision . Der Reveal-Trailer hat 442.000 Dislikes auf YouTube , kein anderer Spiele-Trailer kommt in ähnliche Regionen . Den neuen Ghotsbusters-Film wird man aber wohl nicht mehr einholen . 
<s> Sicher , aber auf der PS4 haben bisher nur The Last of Us : Remastered und Grand Theft Auto V einen höheren Metacritic-Score . 
<s> Was ich immer angegangen wurde in den Kommentaren als ich das Unternehmen in meinen News als " Bandai Namco " bezeichnet habe ( wie sie in Japan auch immer hießen ) . ^^ 
<s> Ich schätze er meint Medal of Honor : Allied Assault . 
<s> Hier werden PC-Spiele fast immer Konsolenspiele schlagen . Das hat nix mit Indie zutun . 
<s> Dein Vergleich war also von beiden Seiten schlecht . ^^ Ich kann mich an Skyfall noch ganz gut erinnern . Und der ist ja auch schon ein paar Jahre alt . 
<s> Für eine Collector's Edition sind 80 Euro ein fairer Preis , da sind die meisten Titel für die großen Konsolen nicht günstiger . Insgesamt zahlst Du für die drei Spiele dann jeweils 27 Euro und dann gibt es ja noch das Artbook ( + Poster und Steelbook ) . Bei Thalia.at gab die CE auch kurze Zeit für 60 Euro . Da kann man nicht meckern . Übertrieben sind eher die Preise der Amiibos , aber ohne Adapter kann man die ja eh nicht auf dem normalen 3DS nutzen . 
<s> Also mir liegt Overwatch wesentlich mehr als Doom . Bei letzterem hab ich in der Open Beta nur aufs Maul bekommen , während ich bei Overwatch gleich in meinem ersten Match eine 9-er-Killstreak hingelegt hab und eine 15 :3 KD-Ratio hatte . Aber länger als ein paar Stunden können mich Multiplayer-Shooter nie fesseln . Der Multiplayer-Modus von Mass Effect 3 war der einzige , den ich wirklich ausführlich gespielt habe . 
<s> Hoffentlich wirds ein Singleplayer-Spiel . 
<s> Freu mich schon auf Dienstag . Zuletzt war ich im September 2013 so gespannt auf ein Spiel ( GTA V ) . 
<s> Die Frostbite 3 Engine wurde doch für Battlefield 3 entwickelt , welches auch auf 360 & PS3 ansehnlich aussah . NfS : The Run war sogar richtig hübsch auf Konsolen . Von daher müsste die Engine auf der One eigentlich nicht derartige Probleme haben . 
<s> Da ich wenig davon halte Early-Access-Spiele zu testen , würde ich mich über TMNT oder Shadow of the Beast freuen . Außerdem erscheinen letztere anders als Niffelheim auch für Konsolen . 
<s> Die besteht doch sicher wieder nur aus dem Multiplayer-Modus . Ist doch schön , was aus der alten Quake-3 -Engine noch alles rausgeholt werden kann . ^^ 
<s> Also in der US-Version sind alle auf einem Modul . 
<s> Nein , es sind alle drei Handlungsstränge auf dem Modul vorhanden : http://static1.fore.4pcdn.de/premium/Screenshots/58/cb/92521535-vollbild.jpg 
<s> Miese Hardware ist Ansichtssache , andere Entwickler schaffen schließlich auch eine Auflösung jenseits von 720p . 
<s> Sagt der Entwickler , dessen Spiele in 720p auf der Xbox One laufen . Ansonsten stimm ich dem Urteil aber zu . 
<s> Die Story hat mich nicht in den Bann gezogen und das Gameplay war zu sehr Trial & Error , auch wenn ich weiß dass man später im Spiel noch einige Fähigkeiten erhält , die einem das Leben leichter machen . 
<s> Hab heute Hearts of Stone durchgespielt . Werde aber noch ein wenig die Karte absuchen , um Stufe 39 zu erreichen . Demnächst kommt ja schon Blood & Wine , da will ich vorbereitet sein . Lust Dishonored weiterzuspielen hab ich leider trotzdem keine . 
<s> Wäre keine gute Sache für uns Spieler . Von daher hoffe ich mal , dass Ubisoft das ganze noch abwenden kann . Notfalls mit einer ordentlichen Kapitalerhöhung . 
<s> Ich höre Podcasts ausschließlich auf dem Handy , das wäre dann nur noch über Umwege möglich . Die Bonus-Podcasts , die ich als Patreon-Unterstützer von SHOCK 2 bekommen habe , habe ich mir bis heute nicht angehört . Dann lieber die Stunde der Kritiker Abo-exklusiv machen . 
<s> " Allerdings gibt es Ausnahmen , bei denen die Entwickler Inhalte weglassen , um ein besonders hohes Interesse am Nachkauf zu wecken . So veröffentlichte Ubisoft zu Assassin's Creed 2 mit Fegefeuer der Eitelkeiten und Schlacht um Forli zwei der im Spiel als " Erinnerungssequenzen " bezeichneten Kapitel , die Lücken im Hauptspiel schlossen . Immerhin : Allzu kostspielig waren die beiden DLC-Erweiterungen mit jeweils 3 , 99 Euro nicht – und freundlicherweise brachten sie auch nicht , wie viele andere DLC , keine Achievements hinzu " Wenn ich das nicht komplett falsch in Erinnerung habe , dann ist das Spiel einfach nicht rechtzeitig fertig geworden und man hat die zwei Sequenzen gestrichen anstatt das Spiel zu verschieben . Daher bieten diese beiden Abschnitte auch keine Erfolge bzw. Trophäen . Microsoft wollte auf ihrer Plattform keine kostenlosen Downloads haben , daher der Preis von 3 , 99 € . In der PC-Version einige Monate später waren die Sequenzen integriert . Bei späteren Assassin's Creed Teilen hatten die DLC kaum was mit der Haupthandlung gemein und waren deutlich teurer . Der einzige Season Pass , den ich bis dato zum UVP gekauft habe , ist der zu The Witcher 3. Der war mit 24 , 99 € auch sehr fair bepreist . Den von Bioshock Infinite hab ich im Sale für 10 € gekauft . Ansonsten kauf ich DLC lieber einzeln , wobei mich im Grunde nur Story-Erweiterungen interessieren und keine neuen Autos , Kostüme , Maps oder Ingame-Währung . 
<s> Von den größeren Spielen habe ich nur The Witcher 3 , da war der Patch 17 GB groß . Kleinere Spiele wie Gravity Rush : Remastered und Life is Strange benötigen kein Update . 
<s> Da die M ! Games das Spiel damals in den höchsten Tönen gelobt hat , hab ich auch mal wieder ein Abo abgeschlossen . 
<s> Finde ich auch sehr lästig . Auf der Xbox 360 waren Patches selten größer als 10 Megabyte . Und auf der PS4 sind es fast immer mehrere Gigabyte . 
<s> Stimmt , dachte Transformers : Age Of Extinction wäre der fünfte Teil gewesen . 
<s> Mir reicht das separate Artbook von Titan Books mit 192 Seiten Umfang . 
<s> Ich kapier das Spiel nicht . Hab aber auch noch nie Dark Souls gespielt . 
<s> Ja , das war vorher auch nicht angekündigt worden . Die Gamepro-Redaktion war deswegen ziemlich sauer , weil in ihrem Testmuster noch alle Modi vorhanden waren . In der Ausgabe drauf gab es es dann eine lange Diskussion auf der DVD , ob die deutsche Version abgewertet soll oder nicht . Ich hab es damals auf der PS2 gespielt , allerdings die AT-Version . Wobei ich Ada's Assignment im Vergleich zu Seperate Ways ziemlich langweilig fand . Irgendwann müsste ich mir mal die Wii-Version kaufen , die soll ja auch sehr gut sein . 
<s> Bei dem Drehbuchautor erwarte ich mal besser nichts . 
<s> Ja , werden sie . Einfach das USK-Logo vom Original zu nehmen ist nicht erlaubt . Wenn Koch Media keine Veröffentlichung der Dead Island :  Definitive Collection hierzulande plant , dann sparen sie sich aber die Kosten für eine USK-Prüfung . 
<s> Allerdings ist es auch so , dass ausländische Versionen von Spielen oft erst Jahre später indiziert werden . Sich die NTSC-Version zu importieren und zu testen mit dem Hinweis die Eilindizierung von Gears of War würde ja nur die UK- und PEGI-Versionen betreffen , dürfte nicht funktionieren . Und darf man über indizierte Filme berichten , wenn man über eine Blu-Ray-Veröffentlichung des Films spekuliert ? 
<s> Nein , dann wäre es schon längst eine Top-News . ^^ 
<s> Dann schau Dir doch solche Let's Plays nicht an . 
<s> Nein , ich schätze vor dem 7. 5. wird es niemand rausrücken . 
<s> Also der Day-One-Patch ist schon online : https://imgur.com/8lTxeNN https://pbs.twimg.com/media/ChCIeGSXEAA3KYx.jpg 
<s> Bei Oculus gibt es nur 10 Millionen : http://www.engadget.com/2015/06/11/oculus-10-million-indie-developers/ 
<s> Problem gelöst . Patient tot . PS Now war ja wohl mal ein ziemlicher Fehlschlag für Sony . Wenn selbst das Streaming von Netflix je nach Provider Probleme verursacht , wie soll das erst bei Spielen werden ? Vor allem wenn alle am Releasetag spielen wollen . 
<s> Die PSP GO war auch ein ziemlicher Reinfall . 
<s> Dafür unterstützt aber nur die Wii-Version die 16 :9 Darstellung . Und ich fand die Wii-Steuerung damals erfrischend neu , während ich mit dem Gamecube-Controller nie richtig warm geworden bin . 
<s> Hoffentlich ist dies das Ende der Diebe . 
<s> Da würde sich doch die gamescom in Köln anbieten . 
<s> Nintendo hat für das Geschäftsjahr 2017 eine Prognose von 800.000 verkauften Einheiten vorausgesagt ( Vergleich 2016 : 3,2 Mio ) . Da sollte man in der Tat keine Kracher mehr für die WiiU erwarten in diesem Jahr . 
<s> Sehr enttäuschend . Das nächste verlorene Weihnachtsgeschäft für Nintendo . " Nintendo ändert das Konzept für seinen diesjährigen Auftritt bei der E3 und wird sich diesmal vollständig auf das kommende Spiel der The Legend of Zelda-Serie konzentrieren . Die Besucher haben somit erstmals die Möglichkeit , die Wii U- Version auf dem E3-Showfloor zu spielen . Zugleich wird es der einzige spielbare Titel sein , den Nintendo in der Show präsentiert , sodass die Teilnehmer völlig in das neue Zelda-Erlebnis eintauchen können . " Ja , hätte Nintendo mehrere Spiele auf dem Showfloor wäre das Zelda-Erlebnis sicher geschmälert . 
<s> Doch , braucht man . War erst anders angekündigt , weil es wie auf dem PC mit einem Abo-Modell erscheinen sollte . Und F2P ist es auf PS4 auch nicht , man muss das Spiel einmal kaufen . 
<s> Schöne Aktion von Nintendo , da Rhythm Thief über 12.000 Blöcke groß ist reicht mir aber erstmal das 1 $- Bundle . Aber warten wir ab was nächsten Dienstag noch dem BTA-Bundle hinzugefügt wird . 
<s> https://youtu.be/FONN-0uoTHI 
<s> Das Bild sieht aber stark nach Fake aus . Ruckelt Tetris Ultimate eigentlich immer noch so stark auf PS4 ? : https://www.youtube.com/watch?v=0nNp3nqtbWQ 
<s> Ich würde sagen die Veröffentlichung von Quantum Break für PC und die aktuellen UWP-Pläne von Microsoft sprechen dafür . Die Ultimate Edition wurde ja wie geschrieben auch für den PC umgesetzt . Wenn Microsoft die 360-Abwärtskompatiblität auch unter Windows 10 ermöglicht , dann könnte man die Trilogie auch auf dem Rechner spielen . Aber wohl nur mit Controller . Könnte mir allerdings vorstellen , dass anders auf der One die Spiele dann auch in 1080p gerendert werden können . 
<s> Aber Otto Normalverbraucher schaut nur auf die Auflösung und nicht auf Sachen wie Farbtiefe . Und Sony weiß , dass sie mit einer PS4K wohl mehr dieser 4K-Fernseher verkaufen dürften als mit der jetzigen PS4 . Die Nachfrage nach PlayStation VR hingegen dürfte weniger stark von einer PS4K abhängen . Derzeit sieht es ja sogar so aus , dass nicht alle Interessierten dieses Jahr so eine Brille erwerben können . 
<s> Doppelt so lang wie manche CoD-Kampagnen . ^^ 
<s> Würde eine PC-Version nicht ausschließen . Aber wart erstmal ab , ob Microsoft auf der E3 neue Hardware vorstellt . 
<s> Conker ist aber auch ein Kultspiel . Die Pandora's Tower - Limited Edition kostet beispielsweise immer noch genauso viel wie zum Launch . 
<s> Fand ich bei der Xbox-Version auch ungewohnt . Und unter Windows 7 bekomm ich die PC-Version nicht zum laufen . Das sollte es mal bei GOG.com geben . 
<s> 4K-Fernseher gibt es schon für 350 Euro : http://www.amazon.de/Telefunken-XU40A301-Fernseher-Triple-schwarz/dp/B019DX3W0O/ref=sr_1_6?s=home-theater&ie=UTF8&qid=1461613136&sr=1-6&keywords=4k+tv Der günstigste von Samsung kostet bei Amazon 489 Euro . 
<s> SHOCK 2 fand sie gut : http://mag.shock2.info/review-star-fox-zero/ Was mich mehr abschreckt . Es ist nur ein Remake des N64-Spiels und daher sieht man schon nach drei Stunden den Abspann . Nintendo läuft zum Ende der Generation wie immer auf Sparflamme . 
<s> Das wage ich zu bezweifeln . Dafür ist das Spiel einfach zu unbedeutend . 
<s> Soweit ich weiß werden alle Eigenproduktionen von Netflix , HBO und Amazon Prime in 4K produziert . Aber warten wir es ab . Es würde mich sehr wundern , wenn 2016 mehr VR-Brillen als 4K-TVs verkauft werden . 
<s> Eine Nintendo Direct über die NX wäre schön . 
<s> Mit Smartphones haben sich die Leute auch eingedeckt und trotzdem verkaufen sich diese weiterhin . Ich schätze 4K wird man wie 3D und SmartTV einfach dazubekommen , wenn man ein neues Modell will . Und 4K-Content gibt es beispielsweise bei Netflix . Das lineare Fernsehen hat längst nicht mehr so eine große Bedeutung wie noch vor zehn Jahren . 
<s> Ich glaube manche überschätzen die Bedeutung von VR gewaltig . Das wird die nächsten Jahre eine Nische bleiben und rechtfertigt nicht die Veröffentlichung einer PS4 Neo . Anders sieht es da bei 4K-TVs aus , die ja auch von Sony selber vertrieben werden . Die dürften in den kommenden Jahren Full-HD-Fernseher ablösen . 
<s> Leute , die nichts mit PCs anfangen können , tendieren doch eher zu Sony und Nintendo . Auch weil es dort mehr Spiele aus Japan gibt . Auf der ersten Xbox gab es ja auch einige PC-Marken wie Crimson Skies , MechWarrior und Midtown Madness . 
<s> Ich glaube bei Kinect rollt der Rubel schon lange nicht mehr . ^^ 
<s> Ich bin gespant , ob sie auf der E3 eine Xbox One Slim oder Xbox One Neo vorstellen werden . 
<s> Hat das Spiel nicht gerade andere Sorgen ? Hab da einige Klagen über Glitches gelesen . 
<s> Würde auch sehr gerne gewinnen . Triss fand ich persönlich sympathischer . 
<s> HiFi-Fans , der natürliche Feind der PC-Masterrace . ^^ 
<s> Na ja , aber die meisten Shooter heutzutage werden primär für Konsolen entwickelt . Daher machen mir persönlich Titel wie No One Lives Forever und MoH :  Pacific Assault am PC mehr Spaß als aktuelle Shooter . 
<s> Sich mit WASD fortbewegen ist für mich ein einziger Krampf und zerstört für mich die Immersion . Klar ist die Präzision höher , aber da ich kein e- Sportler bin ist mir das egal . 
<s> Zu Prince haben ich einen persönlichen Bezug , zu Oma Erna in Paderborn nicht . Daher ist es doch verständlich , warum ich um letztere nicht trauere . Man sollte eher die Frage stellen , warum 32 Tote in der Costa Concordia wochenlang die Schlagzeilen beherrschen , aber 500 tote Flüchtlinge im Mittelmeer nur eine Randnotiz wert sind . 
<s> Sicher , aber Crysis wurde einem als Konsolero jahrelang von PC-lern als Beleg für die große Überlegenheit des PCs vorgehalten . Und die 94 % in der Gamestar hat es bestimmt nicht für seine inneren Werte bekommen . 
<s> Klingt super . Hab heute einen Beta-Code im NeoGaf ergattert , um mir morgen selber ein Bild machen zu können . 
<s> Dank der neuen Konsolen und den Toys-to-Life-Produkten ( Skylanders , Amiibos ) geht es dem Retail-Markt doch derzeit wieder besser- 
<s> Klingt wie ein großartiger Weg , Leute dazu zu bringen ihre Spiele irgendwo anders zu kaufen . Hab gerade mal nach GTA V bei Amazon geschaut . Gibts dort nur noch von Drittanbietern . Sprich es fallen immer 3 € Versandkosten an , auch für Prime-Mitglieder . 
<s> Hier in einer Kleinstadt in NRW finde ich Konsolenzeitschriften wie die Gamepro , M ! Games und play 3 schon lange nicht mehr . Gamestar , PC Games , CBS und die Retro Gamer liegen aber regelmäßig in den Regalen . 
<s> Galt Ulrich Steppberger nicht immer als Xbox-Fanboy ? ;-) Wenn man den Zahlen im Bundesanzeiger Glauben schenken darf , geht es dem Verlag ( der nur aus der M ! und der Audiovision besteht ) ziemlich gut . 
<s> Hatte nichts erwartet von der Beta und fand die Story-Mission , die ich im Online-Coop gespielt habe , erstaunlich spaßig . Der Stil ist mir aber etwas zu bunt . 
<s> Dass sich dieses Gerücht so hartnäckig hält . Insgesamt haben sich 800 Millionen Spiele auf der Konsole verkauft , das sind ca. 8,3 Titel pro Konsole ( PS3 8,6 ;  Xbox 360 9,2 ) . 
<s> Das Artdesign ist sicher recht seelenlos gewesen , aber es hat die aktuellen GPUs an ihre Grenzen getrieben . Eine GTX 980 hingegen langweilt sich bei aktuellen Spielen wie Doom und Homefront : The Revolution . Wenn man nicht gerade eine VR-Brille oder einen 4K-Monitor besitzt , lohnen sich diese Karten nicht wirklich . 
<s> Das ist wohl Ansichtssache . Ich fand schon , dass in der letzten Gen deutliche Sprünge sichbar waren . Auch auf der 360. Siehe Saints Row -> GTA 5 oder Rainbow Six Vegas -> Halo 4 . 
<s> Und zu Gears of War 4 gibt es sechs Monate vor Release eine Beta . ^^ 
<s> Ganz schön hohe Hardware-Anforderungen ( hab keinen Gaming-PC , sondern nur einen i3 mit 2,9 Ghz ) . :-( 
<s> Und was bringen diese Sprünge , wenn niemand sie ausreizt ? Ein Crysis von 2007 muss sich nicht hinter vielen aktuellen Spielen verstecken . 
<s> Ich sprach ja auch nicht von Verbesserungen im Promille-Bereich . Die Grafik der PS3-Spiele hat sich im Laufe der Jahre deutlich verbessert , auch dank neuer Techniken wie FXAA und verbesserter API . 
<s> Da hat Deponia Doomsday ja ordentlich Hefte verkauft ( lag der CBS im März bei ) 
<s> Warum muss ich gerade an Sacred 3 denken ? Das kann kein gutes Zeichen sein . 
<s> Vergleich mal die Grafik von Resistance : Fall of Men mit der von Killzone 3 . 
<s> Die Aussagen finde ich auch komisch . Gerade im Prozessorbereich ist doch langsam das Ende der Fahnenstange erreicht . Braucht es wirklich einen 10 Ghz-Prozessor mit 16 Kernen ? Die meisten Spiele sind doch GPU-limitiert und reizen einen aktuellen Core i7 nicht mal ansatzweise aus . Ähnlich sieht es bei Fernsehern aus . Irgendwann wird es keinen Sinn mehr ergeben mit der Auflösung hochzugehen , weil das menschliche Auge den Unterschied zwischen 8K und 16K nicht sieht . Bei GPUs sieht es etwas anders aus , hab mal gerade bei Wikipedia nachgeschaut . Angeblich kann man bei der Chipentwicklung noch bis 5 nanometer runtergehen , danach erreicht man die Grenzen des physikalisch machbaren . Da dürfte also in den nächsten zehn Jahren noch einiges passieren an technologischen Fortschritt . 
<s> Aber eine Open Beta bringt ja auch kein Geld ein . Sicher kann eine Demo auch kontraproduktiv sein , siehe die Titel von Visceral Games . Aber sie kann auch neue Käufer anlocken , die nicht die Katze im Sack kaufen wollen . Zu The Division hab ich gestern einen interessanten Artikel gelesen : http://kotaku.com/the-division-is-having-a-bad-time-1771622433 Da hat man wohl die Komplexität eines MMOs unterschätzt . Mein letztes Spiel von Ubisoft war Assassin's Creed Rogue für die Xbox 360 und über das kann ich nichts schlechtes sagen . Sie gefielen mir aber schon mal besser , derzeit liegt der Fokus einfach zu sehr auf Tom Clancy und Online-Multiplayer . Hätte lieber ein neues Prince of Persia oder Beyond Good & Evil . 
<s> Das Gefühl , dass Betas die Demos abgelöst haben , teile ich auch . Finde ich persönlich schade , weil es ja wie aktuell bei Mirror's Edge Catalyst auch Closed Betas gibt . Da wäre mir einem Demo hundert mal lieber . 
<s> Eine Veröffentlichung des Singleplayer-DLCs für die alten Konsolen halte ich leider für ausgeschlossen . Da GTA Online ordentlich Geld abwirft , kann sich Rockstar eigentlich zurücklehnen . Weil es sicher noch ein paar Jahre dauert bis GTA VI für PS4 & X1 erscheint , würde ich den DLC mit Kusshand nehmen . 
<s> Für das Gebotene ist GTA 5 sogar unverschämt günstig ( 40 € bei Amazon als Download-Key , wobei es sicher noch günstiger geht ) . Anders sieht es natürlich aus , wenn man das Spiel bereits zum Vollpreis auf 360 oder PS3 gekauft hat . 
<s> Also dann müsste Sony aber ihre Pläne nochmal ändern : How PlayStation Neo and the original PS4 will co-exist : -Games running in Neo mode must operate at a native rendering resolution of 1920x1080 ( 1080p ) or higher . -A game's frame-rate must meet or exceed its equivalent performance level on base PlayStation 4 hardware . http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2016-how-playstation-4k-neo-and-the-original-ps4-will-co-exist 
<s> How PlayStation Neo and the original PS4 will co-exist : -Games running in Neo mode must operate at a native rendering resolution of 1920x1080 ( 1080p ) or higher . -A game's frame-rate must meet or exceed its equivalent performance level on base PlayStation 4 hardware . http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2016-how-playstation-4k-neo-and-the-original-ps4-will-co-exist 
<s> Jetzt noch bitte für die Xbox 360 rausbringen . 
<s> Und die Retail-Verkäufe basieren nur auf Schätzungen . Da sind die Charts der NPD Group schon vertrauenswürdiger . 
<s> Der ist im NeoGaf ziemlich bekannt und hat bisher wenig Unsinn verbreitet . Würde mir zwar eine Veröffentlichung von Horizon : Zero Dawn im Weihnachtsgeschäft wünschen , aber wann hat Sony zuletzt einen richtigen Blockbuster im vierten Quartal veröffentlicht ? Müsste Uncharted 3 im November 2011 gewesen sein . 
<s> Traurige Entwicklung . 
<s> Besser spät als nie . 
<s> Danke für den Artikel . Konnte auf der gamescom die HTC Vive und Oculus Rift ausprobieren und mich hat die Vive auch wesentlich mehr begeistert . Durch die Bewegung im Raum kommt die VR einfach viel natürlicher rüber als bei einem Edge of Nowhere auf der Rift , bei dem man nur die Beobachterposition einnimmt . Eigentlich hatte ich vor mir im Oktober die Playstation VR zu kaufen , aber da wusste ich noch nichts von der PS4 Neo . Daher wird mein Geld Ende des Jahres wohl eher in die Nintendo NX mit dem neuen Zelda fließen . Die Brillen werden sicher noch günstiger werden im Laufe der Jahre . Vor allem wenn auch noch die Brillen der Konkurrenz ( Star VR , Razer OSVR , Fove , AMD VR , Light Field VR ) auf den Markt drängen . Bis VR im Massenmarkt angekommen ist werden sicher noch ein paar Jahre ins Land ziehen . 
<s> Microsoft hatte ja wegen dem RroD die Garantie auf drei Jahre verlängert . Eine Ersatzkonsole hätte 90 Euro gekostet . 
<s> Dank der Abwärtskompatibilität der One sollten sie zumindest diese Generation noch weiterlaufen . 
<s> Meine Lieblingskonsole . Auf keiner Konsole habe ich mehr Spiele gezockt und keine war länger im Betrieb . Hab sie im März 2007 für 299 Euro inklusive zweier Spiele und Controller gekauft . 2010 hab ich sie dann meinem Bruder geschenkt und bin auf die Xbox 360 S gewechselt . Die nutze ich heute noch , beispielsweise für PES 2011 , Netflix und Titel der letzten Generation , die gerade zu Winzpreisen verschleudert werden . 
<s> Dann würde man wohl gar keinen Gratis-DLC nachschieben . Ist wohl ein Genre , das auf Konsolen besser läuft . Hat ja soweit ich weiß auch die Playstation Move unterstützt . 
<s> Die Entwickler scheinen nicht sonderlich glücklich über die PS4K zu sein : " A trusted source tells me most developers are not happy with PS4 .5 , and having to develop around it. Extra cost , planning , other nonsense . " https://twitter.com/notaxation/status/722487768291479554 
<s> Spiele , die ein leistungsfähiges Handy benötigen , oder Free2Play-Kram ? Dass jemand sein Handy upgraden muss , weil die Spiele ruckeln , hört man ja nicht so oft . 
<s> Was sind für Dich Mobilplattformen ? Laptops sind ja bereits jetzt schneller als PS4 & One je nach verbauter GPU . Auf dem iPad hab ich hingegen bisher noch kein Spiel gesehen , das ähnlich gut aussieht wie Uncharted 3 und Killzone 3 auf der PS3 . 
<s> Welche denn ? Ich hatte erst Windows 98 , dann Windows Vista und danach Windows 7. Hab also keinen persönlichen Bezug zu Windows XP , aber die XP -Nutzer die ich kenne waren alle sehr zufrieden mit dem OS . Und großartig Marktanteile an Konkurrenten hat Microsoft auch nicht verloren . 
<s> Ich behaupte ja auch nicht , dass sie die Chips in Eigenregie entwickeln müssen . Das machen Apple und Samsung bei ihren Smartphones doch auch nicht . 
<s> Nächsten Monat erscheint Teenage Mutant Ninja Turtles und im Juni Lego Star Wars : The Force Awakens . Und das offizielle Spiel zur kommenden Europameisterschaft wird übermorgen auch auf der PS3 erscheinen . 
<s> 5 Stück mehr als Half-Life 3 bisher verkauft hat . ^^ 
<s> Pauschal zu behaupten in Konsolen könne keine Highend-Technik stecken , halte ich einfach für übertrieben . Das gilt genauso für die Zukunft wie für die Vergangenheit . 
<s> Seit wann denn das ? Nur weil Sony und Microsoft bei der aktuellen Konsolengeneration konservativ geplant haben ? Die Xbox 1 war 2001 Highend-PCs in einigen Punkten voraus , genau wie die Xbox 360 im Jahr 2005 . Auch die CPU der PS2 war Highend , wurde aber von der restlichen Architektur ausgebremst . Als die PS1 1994 erschien , staunten selbst PC-ler Bauklötze . Und die NEC PC-Engine ließ Heimcomputer anno 1987 alt aussehen . 
<s> Dem PC hat der grafische Stillstand sicher geschadet , allerdings sind in der Zeitspanne auch MMOs und MOBAs populär geworden , die keine Highend-Hardware benötigen . Für die restlichen Parteien war es aber nicht wirklich schädlich . 
<s> Den Protagonisten finde ich ebenfalls nicht optimal . Solche Vorbesteller-Boni kann ich hingegen gut ignorieren . Unnötiger Kleinkram . 
<s> Die letzte Generation war ein Sonderfall , weil HD-Fernseher am Anfang noch kaum verbreitet waren , die Studios erst lernen mussten in HD zu entwickeln und die Konsolen am Anfang sehr teuer waren ( besser gesagt die PS3 mit 599 Euro ) . Erst 2010 ist die Generation richtig im Mainstream angekommen , auch dank Kinect und Playstation Move . Und diese Käufer wollte man nicht gleich mit der Ankündigung eines Nachfolgers verschrecken . Außerdem ist die globale Finanzkrise nicht überall so glimpflich abgelaufen wie in Deutschland und der Kauf einer neuen Konsole hatte bei vielen Menschen nicht die oberste Priorität . 
<s> Also für das Sega Mega Drive sind noch Spiele in Entwicklung : http://www.gamona.de/games/retro-gaming,project-y-neuer-brawler-fuer-sega-mega-drive-in-entwicklung : news . html Für die Dreamcast erscheinen auch immer mal wieder neue Titel . 
<s> Also auf der Xbox 360 ist es so , dass die Achievements dann einfach später synchronisiert werden . Ist das bei der One nicht mehr so ? Und wenn man Updates auf der 360 ablehnt , dann wird man von Xbox Live abgemeldet und gut ist . Meine PS4 hab ich so eingestellt , dass sie im Ruhemodus die Patches runterlädt . 
<s> Als Jugendlicher habe ich deutlich mehr mit dem PC gespielt , weil wir zu Hause kein Internet hatten und ich sonst nicht viel mit dem Rechner anstellen konnte . Für die Schule brauchte ich ihn nur selten und das Brennen von Musik-CDs ging auch schnell . Wenn ich die Konsole anschalte , lasse ich mich deutlich seltener von anderen Funktionen ablenken . Zwar hat auch die PS4 einen Internetbrowser , aber der ist so unkomfortabel , dass ich ihn nur einmal benutzt habe und dann nie wieder . 
<s> Gibt es keine Media-Control-Chart mehr über Videospiele ? Spricht nicht gerade für den deutschen Markt , wenn es solche Zahlen nur bei dubiosen Quellen gibt . Da sich PS4 in Deutschland sieben Mal so oft verkauft hat wie die Xbox One , könnte es schon sein , dass Dirt Rally Quantum Break hinter sich gelassen hat . 
<s> Nicht solange die Xbox One noch am Markt ist . Und wenn die NX ähnlich schnell ist wie PS4 & X1 ergibt es noch mehr Sinn sich auf diese drei Konsolen zu fokussieren als Publisher . Kleine Entwickler können es sich eher leisten primär für die PS4K zu entwickeln . 
<s> Super finde ich es sicher nicht , aber solange Microsoft nicht das gleiche plant werden die meisten Publisher ihr Hauptaugenmerk auf X1 & PS4 legen und nicht auf die PS4K . Und vielleicht bleibt die PS4 dadurch sogar länger am Markt als ursprünglich geplant . Mit 249 Euro bin ich auch recht günstig an die Konsole gekommen , wenn ich die PS4K irgendwann zu einem ähnlichen Preis kaufe , habe ich nicht mehr ausgegeben als ein Xbox-One-Launchkäufer . 
<s> Als Adventure-Fan solltest Du mal einen Blick auf Until Dawn werfen . 
<s> Ist Dark Souls nicht mittlerweile auch Mainstream ? Ein Geheimtipp ist es doch schon lange nicht mehr . 
<s> Und Du findest die News hier haben ein höheres Niveau ? Oder warum bist Du hier ? 
<s> Nachdem was ich über Mercury Steam gehört habe im Rahmen der Lords of Shadow 2 Veröffentlichung mach ich mir lieber keine Hoffnungen . Und beißt sich eine mitreißende , filmreife Geschichte nicht mit einem Online-Multiplayer-Adventure ? 
<s> BWL-er haben das Metroidvania erfunden ? Geil ! Die meisten Producer haben überhaupt keinen wirtschaftswissenschaftlichen Hintergrund . 
<s> Was ist an Videospielen gehaltvoll ? Kann man auch drauf verzichten . Es ist einfach ein Hobby , da geht es nicht um große Literatur . Macht einfach Spaß in alten Ausgaben zu schmökern . 
<s> Also ich hab alle meine M ! Games- und GEE-Ausgaben behalten . Monatlich erscheinende Videospielmagazine sind dezent etwas anderes als Tageszeitungen , die morgen kalter Kaffee sind . 
<s> Doch , das Heft gibt es zu kaufen . Beispielsweise in den Buchhandlungen größerer Bahnhöfe . 
<s> Activision hat es echt drauf Lizenzspiele in den Sand zu setzen . Wetten , dass das nicht ansatzweise die Qualität der Versoftung von 2009 erreicht ? 
<s> Mikrotransaktionen soll es auch geben . Und zwar sogenannte Boosterpacks mit Karten . Grafisch ist auch noch viel Luft nach oben : http://www.dailymotion.com/video/x43wxua_gears-of-war-4-beta-gameplay-leaked_videogames 
<s> Wird es auch eine Open Beta geben ? 
<s> Menschen , die noch lesen ? Gibt da etwas , das nennt sich B-ü-c-h-e-r . ;-) 
<s> Und die wird anders als die Making Games wohl keinen Abnehmer finden . 
<s> Vielleicht sind ja bei der Game of the Year-Edition beide Add-Ons mit auf der Disc . 
<s> Hübscher als die Doom-Werbung hier auf GamersGlobal . ^^ 
<s> Mir reicht die digitale Version des DLC ohne Karten . Gwint habe ich eh nie gespielt . 
<s> Aber das Artdesign wurde nicht verschandelt . Nur der Kontrast zwischen den hochauflösenden Charaktermodellen und pixeligen Hintergründen ist unschön . Und das Spiel ist ja auch per Gamepad spielbar . 
<s> Nein , ist eher mit der Steam-Version von Final Fantasy VII vergleichbar . 
<s> Nicht wenn man die Spiele in Ordner gepackt hat . 
<s> Ich fürchte Homefront : The Revolution und Mirror's Edge Catalyst könnten unter die Räder geraten . 
<s> Das Wort steht seit 2004 im Duden : http://www.duden.de/rechtschreibung/Sabbatical Und als Old Lion in der verlinkten News " Sabbatjahr " geschrieben hat , wurde auch gemeckert . ^^ 
<s> Sind doch ziemlich unterschiedliche Spiele . Hab gestern mal die Beta auf der PS4 gespielt und das geht mehr in Richtung Borderlands als in Richtung Call of Duty . 
<s> Interessanterweise sollen die Houser-Brüder nicht so viel Interesse am Online-Modus gehabt haben . Dieser erschien ja auch erst drei Wochen nach Release des Spiels : http://i.imgur.com/QkteiSF.png 
<s> Fable Legends wurde eingestellt , Overwatch ist noch nicht erschienen . Und so oft erfährt man solche Zahlen ja nicht . Auch nach drei Jahren wäre Halo 5 sicher nicht in diesen Dimensionen . 
<s> Insert Moin The Easy Allies Podcast ( von den ehemaligen Gametrailers-Redakteuren ) SHOCK 2 ( Podcast aus Österreich . Es wird aber auch viel über Comics geredet . ) Plauschangriff sind allesamt hörenswert . Ausprobieren kann man auch mal gamerWG , M ! Cast , Nintendo Voice Chat , Podcast Beyond und Podcast Unlocked . 
<s> Dann kauf Dir lieber keine Xbox One . 
<s> Meine PS4 ( CUH-1200 ) wird recht laut beim Spielen , das war allerdings auch schon vorher der Fall . Aber ich spiele sowieso mit Kopfhörern , daher stört es mich nicht großartig . 
<s> Unschöne Geschichte . Es ist als Außenstehender schwer zu beurteilen wer Recht hat , aber so ganz freiwillig scheint sein Weggang nicht gewesen zu sein . Hoffentlich hat dies keine negativen Auswirkungen auf kommende Rockstar-Spiele . Insbesondere ambitionierte Open-World-Spiele benötigen eine gute Planung und Erfahrung mit derlei Projekten . Die Klagesumme ist wahrscheinlich übertrieben , aber das ist in den USA so Usus . Die Anwälte wollen schließlich auch mitverdienen . 
<s> IGN spricht von einer 15 Stunden langen Kampagne : http://www.ign.com/articles/2016/04/11/ratchet-and-clank-review?abthid=570ba00cb018859b65000023 Gamespot hat nach eigenen Angaben 8 Stunden gebraucht : http://www.gamespot.com/reviews/ratchet-and-clank-review/1900-6416403/ Destructoid schreibt von 10 Stunden : http://www.destructoid.com/review-ratchet-clank-353072.phtml 
<s> Wenn er es zu dem Preis loswird , dann würde es sich ja schon fast lohnen Top-Spender zu werden . ^^ 
<s> Schließ ja kein Lifetime-Abo ab , dann wirds richtig teuer . ^^ 
<s> Also erfolgreicher als Quantum Redshift auf der ersten Xbox ? ^^ 
<s> Wie oft hat sich denn die PC-Version bisher verkauft ? Gibt da konkrete Zahlen ? Über 10.000 mal ? 
<s> Geht mir genauso . Wobei Yakuza sich deutlich besser für LPs eignet als Dark Souls in meinen Augen . Bei Dark Souls gehts ja nur um die spielerische Herausforderung und weniger um die Spielwelt und Story . 
<s> Du stellst die 60 Millionen von PS4 & One den 165 Millionen von PS3 & 360 entgegen , aber die haben für diese auch einige Jahre gebraucht . Von daher versteh ich nicht was das Problem mit den Verkaufszahlen der PS4 ist . 
<s> Deutsche und Humor , das endet selten gut . ^^ Gibt übrigens einen Auf-ein-Bier Podcast über die Thesen von Anita Sarkeesian : https://aufeinbier.wordpress.com/2015/07/26/runde-16-the-white-knighting-social-justice-podcast-of-political-correctness-wir-reden-ueber-anita-sarkeesian/ 
<s> Ob es diesmal eine Kampagne gibt ? 
<s> Irgendwann muss es doch mal klappen mit dem Gewinnen bei der Wochenverlosung . Wäre ein guter Zeitpunkt . ^^ 
<s> War vielleicht blöde formuliert . Die Probleme begannen nicht 2000 bzw. 2004 , sondern 2002 und 2006 . Hatte zwar eine Geforce 3 gekauft und den RAM aufgerüstet , aber der Pentium III war für aktuelle Spiele wie Battlefield 1942 und Mafia zu schwach . Der Rechner von 2004 hat bei Oblivion schlapp gemacht , weiß aber nicht mehr warum . The Movies wollte erst gar nicht starten , hab wirklich alles mögliche ausprobiert und im Internet nach Lösungen gesucht . Waren keine Highend-Systeme , aber haben schon so um die 800 Euro gekostet . War jedenfalls ganz froh als ich Anfang 2007 auf die Xbox 360 gewechselt bin und alle neuen Spiele ohne Sorgen über die Technik zocken konnte . 
<s> Ich hab nirgends geschrieben , dass PCs Mist sind . Fand es nur damals schade , dass die Spiele oft schlecht optimiert wurden für Hardware die nicht up to date war . Galt natürlich nicht für alle Spiele , WarCraft III und das Add-On liefen z. B. problemlos . Und genau das befürchte ich auch auf den Konsolen , wenn es eine leistungsstärkere PS4 gibt . Dass dann insbesondere leistungshungrige Open-World-Spiele auf der PS4K sauber laufen und auf der PS4 deutliche Performance-Probleme haben . 
<s> Was gibts denn noch in dem Genre der Story-Driven-Adventures ? Life is Strange ? Dreamfall Chapters ? Die sehen beide auch nicht überragend aus . 
<s> Welche Gen hat sich nach zwei Jahren über 165 Millionen mal verkauft ? 
<s> " Wie viele Spendenaktionen waren das in letzer Zeit ? So etwas kann man einmal machen aber nicht ständig nach Geld fragen und auch noch solche Summen . " Wer entscheidet das ? Fragen kostet ja nix . Und der Vorwurf sie würden Spiele nicht als Hobby sehen , weil sie die Menschheit nicht daran teilnehmen lassen auf Twitch wenn sie privat zocken , ist auch irgendwie schräg . 
<s> Den Weltuntergang zu spoilern geht gar nicht ! 
<s> Die Let's Plays kosten ja auch Arbeitszeit , die man anderweitig investieren könnte . Wobei Messebesuche natürlich wichtiger sind als irgendwelche Let's -Play-Videos . 
<s> Schöne Nachrichten . Bin schon gespannt in welche Richtung sich die GRID-Serie entwickelt , Dirt Rally ist für mich persönlich etwas zu simulationslastig . 
<s> Da siehst Du mal wie lange die letzte Gehaltszahlung her ist . ;-) 
<s> Userfrage : Habt ihr für die Redaktion eine HTC Vive oder Consumer-Version der Oculus Rift bestellt ? Oder bekommt ihr gar Rezensionsexemplare oder Debug-Geräte wie es bei Spielekonsolen der Fall ist ? 
<s> Ich finde Heavy Rain und Beyond liegen grafisch deutlich über dem Niveau der Telltale-Spiele . Nur der Abschnitt in der Wüste bei Beyond war wirklich hässlich . 
<s> Die Abstriche sind rein grafischer Natur . Ich konnte es problemlos durchspielen und die Optik ging auch in Ordnung . 
<s> Hatte 2000 und 2004 einen Gaming-PC und mich hat es immer genervt , dass Spiele , die angeblich auf meinen Rechner liefen , deutlich geruckelt haben ( unter 20 fps ) . Auf Konsolen kann ich mich vorher informieren und Videos bei Youtube schauen , wenn ich wissen will ob die Performance meinen Ansprüchen genügt ( stabile 30 fps reichen mir ) . Da mein aktueller PC ( von 2010 ) beim Arbeiten und Surfen keinerlei Geschwindigkeitsprobleme hat und ich lediglich Adventures auf dem Rechner zocke , sehe ich auch derzeit keinen Grund aufzurüsten . Bin auch kein großer Freund von digitalen Spielen und DRM , hab lieber eine Verpackung im Regal stehen . Patches gibts zwar auch auf Konsolen , aber die sind ja nicht an den Account gebunden . 
<s> Bezog mich auf folgenden Abschnitt in der News : " Tabatas Aussage deutet an , dass das Team im Falle einer Umsetzung nicht mehr auf die hauseigene Luminous-Engine , sondern auf die Lösung eines anderes Unternehmens setzen könnte . " Und das würde sehr viel Zeit in Anspruch nehmen . Daher halte ich einen Wechsel der Engine für unrealistisch . 
<s> Wenn sie tatsächlich die Engine wechseln , dann würde ich nicht vor 2019 mit der PC-Version rechnen . Wahrscheinlicher ist , dass die Luminous-Engine nur mit potenter Hardware ihre Qualitäten unter Beweis stellen kann . Dann würde es Sinn ergeben abzuwarten bis solche Hardware weit genug verbreitet ist . Weil nur wegen Final Fantasy 15 dürften die wenigsten Nutzer ihren PC aufrüsten . 
<s> Star Wars : Rogue Squadron war das erste Spiel für das Expansion Pak. Ocarine of Time erschien kurz davor . Hier gibts eine Liste aller Spiele : https://de.wikipedia.org/wiki/Expansion_Pak 
<s> Ich bezweifle , dass sich das Spiel auf Konsole sonderlich gut spielen lässt . Egal ob auf 360 , PS4 oder Xbox One . Ist ja nur ein Port der PC-Version . 
<s> Wer definiert denn , was " anständige VR " ist ? Die VR-Spiele , die Sony letzte Woche auf der “ Playstation Experience 2016 ” in München gezeigt hat , kamen bei der Fachpresse ziemlich gut an . " Als überzeugter PC Spieler kann ich mir eine gewisse Schadenfreude nicht verkneifen , wenn ich mal sehr ehrlich sein darf . Auch wenn es gehässig ist . :-) " Die Ersteindrücke zur HTC Vive könnten bei manchen Konsoleros auch zur Schadenfreude führen : http://www.maniac-forum.de/forum/pxmboard.php?mode=message&brdid=1&msgid=3898862 
<s> Vielleicht weil der 3DS nicht mehr viel Relevanz besitzt . ;-) Die Performance von Hyrule Warriors auf dem 3DS ist unterirdisch und dass es die SNES-Spiele nur für den New 3DS gibt hat auch viele verärgert . 
<s> Nicht so gut . Ich hatte es mir beispielsweise zusammen mit Star Wars : Epsiode 1 Racer zu meinem Geburtstag in Oktober gewünscht und als dann Donkey Kong 64 im Dezember erschien gab es das Spiel nur im Bundle mit dem Expansion Pak. Hab dieses dann gegen einen Spieleberater eingetauscht auf dem Flohmarkt . Aber meiner Meinung nach kann man eine 35 Euro teure Erweiterung nicht mit der PS4K vergleichen . Da würde sich eher das 32X für das Sega Mega Drive anbieten . Das war auch so teuer wie eine neue Konsole ( 399 DM ) . Das Sega Mega-CD hat sogar 580 DM gekostet . 
<s> Perfect Dark hat auch das Expansion Pak benötigt . Außer für einige Multiplayer-Modi . Und bei StarCraft 64 konnte man die Brood-War-Missionen nur mit dem Pak spielen . 
<s> Ich weiß zwar nicht , ob mein PC das Spiel packt , aber ich würde auch gerne gewinnen . 
<s> Willkommen im Jahr 2016 ! ;-) 
<s> " . @realDonaldTrump tweets out a Mass Effect parody video . Makes sense as the only thing that could end worse than ME3 is a Trump presidency " https://twitter.com/KazHiraiCEO/status/717018476901232642 
<s> Die Zwischensequenzen bei Uncharted 4 werden in Echtzeit berechnet . Rise of the Tomb Raider hat einen gelungenen Artstyle , aber technisch reißt es keine Bäume aus . Gibts ja sogar für die zehn Jahre alte Xbox 360 . 
<s> Haben mir damals beide sehr gut gefallen . 
<s> Oder Doofe spielen gerne Videospiele . ^^ 
<s> Und der damals die erste Xbox geleakt hat . ^^ 
<s> Da steht aber " Bestes Mobile- / Handheld-Spiel " . :-) 
<s> Es gab irgendwie zu viel Sammelkram und das Leveldesign war auch nicht immer ganz logisch . 
<s> Hab mal vor einigen Jahren die Ratchet & Clank Trilogy HD auf der PS3 gespielt und so ganz taufrisch kam mir das Gameplay nicht mehr vor . Da hat mir die Jak & Daxter Trilogy wesentlich besser gefallen . Für 35 Euro und mit anschließenden Kinobesuch im Cinedom kann ich mir das schon ganz gut vorstellen . Aber seit Fuse bin ich ein wenig skeptisch bei Spielen von Insomiac Games und warte erst mal die Reviews und Eindrücke anderer Spieler ab . 
<s> Die Aussagen sind eben alle sehr erwartbar . Welcher Entwuckler sagt schon , dass ihr nächstes Spiel nicht besser als ihr aktuelles wird ? 
<s> Von einem Computerspielpreis habe ich außerhalb von GamersGlobal jedenfalls nix mitbekomen . Im ARD Morgenmagazin war nur vom Echo die Rede . 
<s> Und 3DS-Spiele wurden erst gar nicht nominiert . Komische Kategorie . 
<s> Wird es hier noch ein Test-Update zur PC-Version geben ? Die Gamestar hat die PC-Version um fünf Punkte abgewertet . Warum das Spiel bei Gamepro.de 88 % statt 85 % kassiert hat , weiß wohl nur die Redaktion . 
<s> Ganz schön viele Preise für Everybody's Gone to the Rapture und Her Story . Fand ich beide beim ersten Anspielen noch nicht so überzeugend . Fallout 4 wird gekauft wenn ich bei The Witcher 3 keine offenen Quests mehr habe . Die Kritiken fielen ja etwas gemischt aus , aber wenn es das Niveau von Teil 3 hält bin ich zufrieden . 
<s> Wenn man sich Berichterstattung in den Nicht-Spielemedien wünscht , sollte man so eine Veranstaltung nicht am selben Abend wie die Echo-Verleihung stattfinden lassen . 
<s> Vielleicht saßen Valve-Mitarbeiter in der Jury . Die kennen die Zahl 3 nicht . 
<s> Verdiente Auszeichnungen für The Witcher 3. Habs mir im Dezember geholt und vor einigen Tagen durchgespielt . Wirklich ein tolles Erlebnis . Auch die Nebenquests und Hexeraufträge ( hab noch ein paar offen ) sind große Klasse . Demnächst werde ich mir dann noch die Hearts of Stone-Erweiterung zulegen . Freut mich auch , dass der Indie Arena Booth , bei dem ich als Volunteer zwei Tage beim Aufbau geholfen habe , einen Preis erhalten hat . 
<s> Ob ihnen Microsoft die Rechte an Fable so einfach überlassen wird ? Bezweifle ich irgendwie . 
<s> Episode VII hat mir beim zweiten Schauen deutlich schlechter gefallen , aber dem hier werde ich trotzdem mal ne Chance geben . 
<s> Vielleicht kannst Du es ja von der Steuer absetzen . ;-) 
<s> Wenn die Open Beta auch ohne Plus-Abo funktioniert ( war bei The Divison und Uncharted 4 der Fall ) , dann werde ich mir das Spiel mal anschauen . 
<s> Zustimmung . Der Mobile-Markt ist 2008 so vielversprechend durchgestartet und ist mittlerweile in einem bemitleidenswerten Zustand . Zum Glück gibt es noch 3DS und PS Vita . 
<s> Rocket League war niemals kostenlos erhältlich . Es war nur für Playstation-Plus-Abonnenten einen Monat lang ohne weitere Kosten herunterladbar . 
<s> Da der PC-Port von Alan Wake richtig gut war hatte Remedy wohl einfach zu wenig Zeit für den Port von Quantum Break . Dieser wurde ja auch relativ kurzfristig angekündigt . Die Preispolitik ist auch höchst merkwürdig , da Microsoft ja keine 30 % an Valve abgeben muss . Und genau wie die Gears of War Ultimate Edition kein Ruhmesblatt für DirectX 12 . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Vielleicht kann man ja mal ein lokales User-Treffen in Düsseldorf veranstalten . 
<s> Das muss ja nicht zwingend was Schlechtes bedeuten . Tomb Raider gefällt mir erst seitdem es in den Händen von Crystal Dynamics ist . 
<s> Blöde Edit-Sperre . Wollte noch Alien vs. Predator für den Atari Jaguar aus dem Jahr 1994 erwähnen . 
<s> Alle Shooter kamen vom PC ? Dann hab ich mir GoldenEye 007 auf dem N64 anno 1997 wohl nur eingebildet ... 
<s> Die Schlaftablette Doom 3 hatte mit dem allerersten Doom noch viel weniger gemein . CoD ist ein Militärshooter und zielt doch in eine andere Richtung ab . Oder kann man sich dort auch in Monster verwandeln ? 
<s> Danke für die News . Bin wirklich gespannt , ob das Konzept am Ende aufgeht . 
<s> Oder zu Dead or Alive Xtreme 3 , damit mal wieder die 1000-Kommentare-Marke geknackt wird . ;) 
<s> Du unterschätzt den Fernsehkonsum deutscher Ehefrauen . :-) Es ist auch ein Feature für Leute , die öfters nicht zu Hause übernachten . Wenn sie ihren Laptop und den Dualshock dabeihaben , dann können sie ( vorausgesetzt der Upload daheim ist schnell genug ) trotzdem mit ihrer PS4 spielen . Nur Disc-Wechsel geht dann schlecht . ^^ 
<s> Nintendo legt den Fokus nun mal auf ein ausgereiftes Gameplay und nicht auf filmreife , grafisch imposante Experiences . Star Fox Zero ist als relativ kleines Projekt gestartet und soll die Wartezeit auf die NX verkürzen . Von daher sind meine Erwartungen eher niedrig . 
<s> Ist ein Test von 1979 Revolution denkbar ? Ist ein Adventure im Telltale-Stil über die iranische Revolution . Klingt super interessant und ist mit zwei bis drei Stunden Umfang auch recht schnell durchspielbar . 
<s> Da die Publisher ja offenbar nicht mehr an Spielen à la Crysis interessiert sind , müssten sie die GPU-Hersteller eben selber finanzieren . Aber scheinbar verkaufen sich die Karten auch so gut genug . 
<s> Für 5 , 99 € mal gekauft ( PS4-Standalone , Hauptspiel hab ich auf der PS3 ) . Wehe ihr habt gelogen . ;-) 
<s> Eigentlich schon . Bei Multiplattformspielen gibt es z. B. immer deutlich mehr Rezensionen zur PS4-Version als zur X1-Version . Was daran liegen könnte , dass sich die PS4-Version öfter verkauft . Theoretisch könnte es natürlich auch sein , dass die zahlreichen Käufer von Villagers wenig Grund zur Klage haben und deswegen keine Rezension schreiben . 
<s> Als Sony den Playstation-Plus-Service vor einigen Jahren gestartet hat , war die Spieleauswahl einfach besser und hat eine gewisse Erwartungshaltung bei den Kunden ausgelöst . Ich weiß auch nicht , ob den Indieentwicklern damit ein Gefallen getan wird oder einige User auf den Kauf eines Indiespiels verzichten in der Hoffnung es irgendwann im Rahmen des Abos zu erhalten . An Knack hab ich keinerlei Interesse , aber für Killzone :  Shadowfall würde ich sicher mal wieder ein Monatsabo abschließen . 
<s> Microsoft hat mir sogar letztens einen Monat Gold geschenkt und jetzt könnte ich auf der 360 schon wieder einen Monat für 1 € holen . Dass die 360-Spiele dauerhaft in der Bibliothek bleiben , ist in der Tat sehr angenehm . 
<s> Wenn das Wörtchen wenn nicht wär , wär mein Vater Millionär . Niemand hindert Nvidia und AMD daran PC-Spiele zu entwickeln , die ihre Highend-Karten ausreizen . Rise of the Tomb Raider ist ein hübsches Spiel , aber zu einem Uncharted 4 fehlt in technischer Hinsicht noch sehr viel . Ryse - Son of Rome ist technisch deutlich über dem Niveau von Tomb Raider , aber bietet im Gegensatz zu Uncharted 4 nur sehr kleine , abgesteckte Areale . Über das Artdesign lässt sich auch streiten . 
<s> 0 Rezensionen bisher bei Amazon . Verkauft sich wohl wie geschnitten Brot . ^^ 
<s> Ich musste an Timeshift und Singularity denken , falls die noch jemand kennt . 
<s> Nach Madagaskar würde ich auch mal gerne . Sicher ein interessantes Land . Das Spiel sieht natürlich auch toll aus , dürfte die neue Referenz auf Konsolen werden . 
<s> Reich wird man mit Geographie sicher nicht und wenns dann auch noch keinen Spaß macht wird es eng . 
<s> Selbstausbeuter werden immer gesucht ! 
<s> Nur dass sie in sozialen Netzwerken den Unsinn mit Klarnamen und eigenen Bild verbreiten . 
<s> Man sollte allerdings auch nicht alle Gerüchte in einen Topf werfen . Der Autor hinter den NX-Gerüchten war ein Unbekannter , der hinter den Playstation 4K-Gerüchten ist der Moderation des Forums bekannt und wurde als glaubwürdig eingestuft . Das heißt natürlich nicht , dass er nicht trotzdem Unsinn verbreiten kann . 
<s> Eine echte Nachfolgekonsole Ende 2017 wäre mir persönlich lieber . 
<s> Müsste die 360-Version mal irgendwann zu Ende spielen , die PC-Version hab ich mir in einem Humble Bundle geholt . Schönes Spiel . 
<s> Wir könnten mit LTE-Hybrid 16 Mbit / s haben , aber aktuell bin ich froh , dass wir seit einigen Monaten 6 Mbit / s statt 1,5 Mbit / s haben . In einer Stadt im Speckgürtel Kölns sollte wirklich mehr drin sein . 
<s> In Bewegung siehst Du nur 720p . Das Standbild setzt sich aus vier 720p-Frames zusammen . Es sieht deutlich schärfer als sonstige 720p-Spiele für die Xbox One aus , aber nicht so scharf wie native 1080p-Spiele . Die Bildqualität ist jedenfalls überzeugend . Gibt ein aktuelles Video bei Digital Foundry , das die Technik ganz gut erklärt . 
<s> Das wird wohl Wunschdenken bleiben . Nach über zehn Jahren Entwicklungszeit wird es schwer Final Fantasy Versus XIII noch zu einem würdigen Ende zu führen . Hätte mir gewünscht sie hätten das Kampfsystem von Final Fantasy XII verwendet . Das hat mir gut gefallen . 
<s> Für ein 10 Stunden langes Spiel würde ich mir nie eine Konsole kaufen . Da kann man auch einfach das Gerät samt Spiel aus der Videothek ( sofern noch eine in der Nähe ist ) übers Wochenende ausleihen . Außerdem gibts ja noch ein paar mehr Spiele für die One . 
<s> Früher kamen solche News noch von der Redaktion . Aber der Umzug in die Phillipinen kostet sicher auch Zeit . 
<s> Schöner Test . International sind die Kritiken auch recht positiv , gibt aber auch einige Ausreißer nach unten ( Gamespot 6.0 ) . Mir haben die Spiele von Remedy immer gut gefallen . Wenn das Spiel auch auf der nächsten Xbox läuft , werde ich definitiv zugreifen . 
<s> Wenn ich The Witcher 3 spiele , dann wird meine PS4 ( CUH-1200 Baureihe ) auch recht laut . Nicht so laut wie damals die Xbox 360 , aber schon klar hörbar . Allerdings spiele ich mit Kopfhörern , weil ich die PS4 an den Monitor angeschlossen habe ( Fernseher kann nur 720p ) . Die Xbox One , die ein Kumpel von mir hat , ist hingegen flüsterleise . 
<s> Hab die erste Demo nie gespielt , die gabs ja nur für Käufer von Type-0 . Aber diese hat doch ausschließlich auf einer großen Wiese gespielt und wurde von Anfang an für die neuen Konsolen entwickelt . Die Stadt in der aktuellen Demo sieht ein bisschen danach aus als wäre sie noch mit den RAM-Limitierungen der PS3 entstanden . 
<s> Vor allem versteht man nach dem Spielen der Demo , warum Square Enix für ihre anderen Spiele die Unreal Engine 4 verwendet und FF XV das einzige Spiel mit der Luminous Engine bleiben wird . Hässlich finde ich das Spiel nicht , aber Konkurrenzprodukte wie The Witcher 3 bieten eine deutlich modernere Optik . 
<s> Digital Foundry hat vor genau einer Woche geschrieben " We know PlayStation 4.5 is real - but why is Sony making it ? " : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2016-in-theory-playstation-4k-is-real-but-why-is-sony-making-it Eigentlich müsste Sony solche Gerüchte auch sofort dementieren wenn sie komplett erfunden sind . Weil diese dazu führen können , dass die Leute mit dem Kauf der Konsole noch warten . 
<s> Trotzdem laufen Indie-Spiele wie Broforce , Firewatch und Oxenfree nicht flüssig auf aktuellen Konsolen . 
<s> Es besteht aber die Gefahr , dass insbesondere Indie-Entwickler nicht die Ressourcen haben ihre Spiele vernünftig für beide Modelle anzupassen . Unternehmen wie Ubisoft , die ihre Titel millionenfach verkaufen müssen , werden allerdings schon wert darauf legen , dass auch Besitzer des aktuellen Modells bedenkenlos zugreifen können . 
<s> Bei Hyrule Warriors ist der Unterschied noch viel deutlicher als bei Monster Hunter 4. Letzteres fand ich auch auf dem 3DS technisch beeindruckend , Hyrule Warriors hingegen läuft nur in 2D und oft unter 20 fps . 
<s> Aufgrund der PC-nahen Architektur von PS4 und Xbox One kommt diese Entwicklung nicht ganz unerwartet . Anders als in den Generationen zuvor haben die Konsolen dem PC von Anfang an hinterhergehinkt . Und das lag nicht daran , dass sich die Entwickler erst mal mit der neuen Hardware vertraut machen mussten . Problematisch ist allerdings , dass so bisherige PS4-Besitzer vergrault werden können . Warum 70 € für ein Spiel zahlen , das nicht optimal an die eigene Plattform angepasst wurde ? Und die neue PS4 bringt bei den bisherigen Spielen keinerlei Verbesserung . Das könnte dazu führen , dass einige Konsolenbesitzer ins PC-Lager wechseln . Ist zwar nicht so komfortabel wie auf den Konsolen , aber dafür günstiger . 
<s> Phil Spencer hat zumindest Andeutungen in die Richtung gemacht : “ You ’ll actually see us come out with new hardware capability during a generation allowing the same games to run backward and forward compatible because we have a Universal Windows Application running on top of the Universal Windows Platform that allows us to focus more and more on hardware innovation without invalidating the games that run on that platform . ” http://wccftech.com/xboxs-phil-spencer-hints-xbox-hardware-upgrades/ 
<s> Dann werde ich die Demo heute mal ausprobieren . 
<s> Aber Du kannst doch ganz tolle Verzierungen für den Home-Bildschirm gewinnen . Ist das nichts ? ;-) 
<s> Weil Deutschland kein gutes Pflaster für Spielestudios ist . Großbritannien und Kanada locken die Unternehmen mit Steuererleichterungen und Fördergeldern , aber in Deutschland gibts sowas nur wenn man Filme produziert . Und nur wenige Universitäten und Fachhochschulen bieten Studiengänge an , die einen Fokus auf Games bieten . 
<s> 21 Uhr . 
<s> Und die Arbeitsleistung bei externen Dienstleistern zu kaufen ist besser als selber vor Ort ein Studio aufzumachen ? Dann hat man doch gar keine Kontrolle mehr über die Arbeitsbedingungen . 
<s> Aldi ist allerdings auch in Deutschland kein besonders netter Arbeitgeber . Gab da einige Skandale in den letzten Jahren . Da ist es kein Wunder , dass sie in den USA nicht plötzlich ihre gute Seite entdecken . Ubisoft hatte schon immer Niederlassungen an exotischen Orten , beispielsweise in Casablanca ( Marokko ) . Das gehört scheinbar zur Unternehmensphilosophie . Wenn es so günstig ist , dann müssten doch auch Unternehmen wie Activision-Blizzard und Electronic Arts mehr Studios in solchen Ländern aufmachen . 
<s> Das Ubisoft-Studio in Shanghai hat sogar 400 Mitarbeiter und hat seit Tom Clancy's EndWar im Jahr 2008 auch kein komplettes Spiel mehr entwickelt . Was schade ist , weil Splinter Cell :  Pandora Tomorrow richtig gut war . 
<s> Und woher weißt Du , dass Ubisoft seine Arbeitnehmer auch ausbeuten wird ? Ich habe mal eine Reportage über Bukarest gesehen und dort verdienen die Programmierer in den IT-Firmen mehr als die Ärzte in den Krankenhäusern . Sicher werden die Löhne geringer als in den USA sein , aber dafür sind ja auch die Lebenshaltungskosten geringer . 
<s> Hab ich mal gemacht und dann musste ich etliche Screenshots per E-Mail hin- und herschicken , weil der Code nicht funktioniert hat . Außerdem ist es doch lästig 15 € Guthaben zu kaufen , wenn man nur etwas für 5 € erwerben möchte . 
<s> Hauptsache sie entwickeln weiterhin Singleplayer-Spiele , auf die Onlinepflicht habe ich auch ohne uPlay-Launcher wenig Lust . 
<s> Miitomo interessiert mich nicht , aber My Nintendo taugt hoffentlich was . Vielleicht kann man sogar 3DS-Spiele per PayPal auf der Website bezahlen , das wäre extrem fortschrittlich für Nintendo-Verhältnisse . 
<s> Nö , ich meinte schon die zitierte Aussage von MantisXT . Bei 0:48 geht es doch um die Zukunft des Spiels . " Almost years " klingt nach mehr als einem Jahr , aber weniger als zwei Jahren . 
<s> Nach einem Blick auf die Steam-Seite muss ich Dir leider zustimmen . Wirkt doch alles sehr suspekt . 
<s> Na , und ? Damals hat sich sogar Fox News über Alien-Sex in Mass Effect aufgeregt und trotzdem war das Spiel ein großer Erfolg . Als ob ein Shitstorm wegen dieser Pose mehr potentielle Overwatch-Käufer abschrecken als anlocken würde . 
<s> Für Selbstzensur muss es doch ein Druckmittel geben . Zum Beispiel , dass der Handel ein Spiel ohne Kennzeichnung nicht verkaufen wird . Aber die Leute , die Overwatch nicht kaufen weil sie es sexistisch finden , dürften doch eine absolute Minderheit darstellen . " Sex sells " hat durchaus einen wahren Kern . 
<s> Also ehrlich gesagt lege ich nicht sonderlich Wert auf die Siegerposen in Online-Shootern . Und reale Frauen sind mir auch lieber als virtuelle . Wenn die Pose nicht zum Charakter passt , ist es doch nur logisch diese zu ändern . 
<s> Du bist der beste Beweis dafür . Zensur ist wenn der Staat etwas verbietet . Nicht wenn der Entwickler freiwillig Anpassungen an seinem Spiel vornimmt . Sie waren ja selber unzufrieden mit der Pose und der Titel befindet sich noch in Entwicklung . Würden sich die Leute über tatsächliche Zensur doch nur genauso aufregen , dann könnte Angela Merkel nicht so einfach wenige Tage vor einer wichtigen Wahl in die Türkei reisen und Erdogan unterstützen , obwohl dieser seit Monaten kritische Journalisten in den Knast wirft . 
<s> Auch simple Spiele können langfristig fesseln , siehe Rocket League . Von daher würde ich RIGS noch nicht abschreiben . Und ich glaube nicht , dass der VR-Effekt ein Gimmick ist , das einem von der Industrie aufgezwungen wird , und nach ein paar Stunden seinen Reiz verliert . Die Dark-Souls-Reihe stand doch noch nie für flüssige Bildraten . Bei Dark Souls war die Framerate in manchen Bereichen einstellig und trotzdem haben andere Spiele für Xbox 360 und PS3 bei deutlich besserer Grafik eine viel bessere Performance erreicht . Und 90 fps sind nicht zwingend notwendig , die Brille kann auch 60Hz auf 120 Hz extrapolieren . 
<s> Rez Infinite ist das meiner Meinung nach mit Abstand interessantes Projekt für VR und bisher nur für PS4 angekündigt . Mit effizienter Programmierung wird sich auch aus der PS4 jede Menge rauskitzeln lassen . RIGS Mechanized Combat League von Guerilla Cambridge sieht z. B. ziemlich gut aus : https://www.youtube.com/watch?v=QBqFcIVNKOQ 
<s> Könnte mir eher eine Zusammenarbeit mit Freizeitparks vorstellen . Im Phantasialand gibt es eine große Indoor-Achterbahn , die sich perfekt für VR eignen würde . 
<s> Wie können die Künstler seit Jahren an dem Spiel arbeiten , wenn Nvizzio erst vor zehn Monaten das Projekt von Atari übertragen bekommen hat ? 
<s> Wenn sie sofort dementieren , dann ersticken sie damit die Spekulationen und sind nicht mehr Gesprächsthema bei Reddit , Twitter , NeoGaf und anderen Plattformen . 
<s> Wann und wo habe ich die Spielmechanik als mangelhaft bezeichnet ? Diese Obsession nach einer stumpfen Zahlenskala die Qualität eines Spiels zu bewerten , mit der infantilen Überzeugung man würde hier rein objektiv messen können als würde es sich um Motorenleistung oder Wattverbrauch handeln , werde ich wohl nie verstehen . 
<s> Den Großteil der Spiele zocke ich auf Englisch , aber bei Fantasy-Rollenspielen ist mir Deutsch irgendwie lieber . Passt so gut zum Setting . Und mir persönlich hat die englische Stimmen von Geralt weniger gut gefallen als die deutsche . Und Final Fantasy 15 entsteht ja in Japan , da ist auch die englische Version nur eine Synchro . Ausschließlich auf Englisch spiele ich Titel von Sony und Microsoft , da fallen die deutschen Versionen qualitativ einfach zu stark ab . Bei Nintendo hingegen spiele ich alles auf Deutsch , weil Sprachausgabe gibt es ja sowieso so gut wie nie . 
<s> Sehr schöne Nachricht . Hoffentlich ist die Sprachausgabe auf dem selben Niveau wie bei The Witcher 3. Da habe ich die englische Sprachfassung nicht eine Sekunde vermisst . 
<s> Der Unterschied zu den Fußballspielen ist aber , dass nicht eine rundum gelungene Spielmechnanik weiter perfektioniert wird , sondern eine laut 4Players mangelhafte Spielmechanik ( Far Cry 3 hat 66 % bekommen ) zum dritten mal aufgewärmt wurde . Da ist es nur konsequent mit der Wertung runterzugehen . Bei einem Spiel , das hier eine 6.5 erhalten hat , würde man sich für den Nachfolger auch mehr Änderungen wünschen als bei einem Titel der eine 9.5 kassiert hat . Es könnten schließlich auch Sachen verschlimmbessert werden . 
<s> So könnte das ganze in der Praxis aussehen : https://vine.co/v/ipgFFbXMQAU 
<s> Der Community Manager von Evolution Studios schreibt das Spiel würde weiterhin unterstützt werden . Zumindest die Server sollten also bis zum Ende der PS4-Ära weiterlaufen : https://twitter.com/PhenomEvolution/status/712302746825842688 
<s> Scheint wohl echt zu sein : http://i.imgur.com/T5gj2vU.png http://i.imgur.com/1gShEej.jpg https://i.imgur.com/GB8lTkz.jpg 
<s> Rennsimulationen wie Forza Motorsport und Gran Turismo sind immer Prestigeprojekte , die sich von alleine nicht tragen würden . Forza Motorsport 6 beinhaltet beispielsweise 450 Autos , das geht ordentlich ins Geld . Aber einstellen wird Microsoft die Serie sicher nicht . 
<s> Allgemein sieht es nicht besonders gut aus für das Genre der Arcade-Rennspiele . Die Ridge-Racer-Serie pausiert , Burnout wurde fallen gelassen und Need for Speed ist qualitativ nicht mehr auf dem Niveau von früher . Ich hoffe 90 's Arcade Racer ist weiterhin in Entwicklung , das letzte Update auf der Kickstarter-Seite ist vom 1. November . 
<s> Haben schon 27.000 Dollar erreicht . Das heißt es wird wie bei GameTrailers Review-Videos geben und ab 30.000 Retro-Videos . Für ein neues Büro brauchen sie 50.000 Dollar . https://www.patreon.com/EasyAllies?ty=p 
<s> Werde es auch erst auf Deutsch und dann auf Englisch durchspielen . Habe ich bei Grim Fandango Remastered genauso gemacht . Bisher gefällt mir die Umsetzung sehr gut . Steuerung funktioniert auch klasse mit dem Touchscreen der Vita . 
<s> Schöne Überraschung . Ist das Spiel Bug-frei ? 
<s> Gibt Cross-Buy und Cross-Saves . 
<s> Fände einen Auktionsplatz besser . Dann könnte ich selber den Preis festlegen . 
<s> Klar eine Woche später ist das kein guter Deal . Aber vier Jahre später siehst Du das Spiel vielleicht für einen 5er in der Grabbtekiste und brauchst den Download nicht mehr . Der Preisverfall ist ja stellenweise schon recht hoch , hab letzte Woche Saints Row : The Third mit allen DLCs auf einer Zusatz-DVD für 2 , 99 € gekauft ( Xbox-360 -Version ) . Red Faction : Armageddon , Metal Gear Rising und Castlevania : Lords of Shadow werden einem auch hinterher geworfen in den Läden . 
<s> Hab mir heute die PS-Vita-Version gekauft . Hoffentlich gibts da keinen Savebug . Ansonsten lass ich die Konsole einfach im Sleep-Modus , anders als der 3DS verliert die Vita in diesem so gut wie keine Akku-Leistung . 
<s> Na dann bedank Dich bei Deinem Sohn , dass er sich keine Xbox One gewünscht hat . Da ist die Bedienung deutlich komplizierter . 
<s> Wie alt ist denn der Sohn ? Ist ja immerhin USK 16 . 
<s> Da muss sich meiner Meinung nach der Games-Journalismus selber an die Nase fassen , wenn er Tweets relativ unbekannter Entwicklerinnen für newswürdig hält und Boulevard-Journalismus betreibt . Ist ja nicht so , dass die Game Developers Conference sonst keine spannenden Themen geboten hätte . Ich hab keine Ahnung , ob die Networking Partys von Microsoft in Los Angeles etwas mit Arbeit zutun haben . Da müsste man wohl selber dabeigewesen sein , um das beurteilen zu können . 
<s> Die blöden Weiber hatten auf der Party eh nichts zu suchen . Wollten sich nur wichtig machen . Armes Amerika . Das wird man ja wohl noch sagen dürfen !!!! 
<s> Prominente dürfen nur in einem Kontext fotografiert und diese Aufnahmen veröffentlicht werden , wenn diese mit dem Grund ihrer Prominenz in unmittelbarem Zusammenhang stehen . Ein Fußballer darf natürlich beim Schuhe binden im Stadion fotografiert und die Aufnahme veröffentlicht werden . Mit wem er aber abends zum Essen geht , ist seine Sache . Die Person muss aber einer bestimmten Öffentlichkeit bekannt sein , also einer bestimmten großen Gruppe Interessierter . Ich bezweifle , dass dies bei der Tänzerin der Fall ist . Also einfach so auf seinem Twitter-Account ein Bild eines Wildfremden hochzuladen , ist keine gute Idee . 
<s> Wie kommst Du darauf , dass sie auch in Ihrer Freizeit damit ein Problem hätten ? Ein Mann , der gerne Automessen mit Kumpels besucht , möchte bei einer Jobbörse , bei der er sich bei verschiedenen Firmen vorstellt , wohl auch nicht , dass überall Frauen im Bikini rumlaufen . 
<s> Wie denn ? Jörg hat doch am letzten Tag lieber alte Männer interviewt . ;-) 
<s> In Deutschland gilt das Recht am eigenen Bild . Keine Ahnung , wie das in den USA geregelt ist . Bei Gamestar.de ist das Bild übrigens nicht verpixelt . 
<s> Eine Industrie die laut Dir " Frauen in 90 % aller Fälle vollbusig und leicht bekleidet in den Spielen darstellt " , engagiert auf ihren Branchenparties Stripperinnen . Was ist daran scheinheilig ? Das ist doch eher konsequent . ^^ Ich glaube solche Events machen genauso viel Spaß ohne leicht bekleidete Tänzerinnen . Messebabes brauche ich persönlich auch nicht . Cosplayer sind ja nicht von den Firmen angestellt worden , sondern freiwillig auf der Messe . Das ist dann doch noch mal ein Unterschied . Außerdem geht es bei Cosplay ja nicht bloß darum besonders sexy auszusehen , sondern auch darum in andere Rollen zu schlüpfen , an seinen Kostümen zu arbeiten und sich mit anderen Cosplayerinnen zu treffen . 
<s> Kill it with Fire ! Das wird doch wieder nichts . 
<s> Die wurde ja auch nicht von Naughty Dog , sondern von Bluepoint Games entwickelt . 
<s> Immerhin hat er dem Mitbegründer von Blizzard den Tag versüßt . Das hätte ein anonymer Kauf bei Media Markt wohl eher nicht . Und ob Medienaufmerksamkeit in der heutigen Zeit noch so erstrebenswert ist ? Doch nur wenn man auf Morddrohungen und SWAT-Teams steht . 
<s> Als ob man das Spiel in Indien damals an jeder Straßenecke hätte legal erwerben können . 
<s> Wo kein Kläger , da kein Richter . 
<s> Das ergibt keinen Sinn . Dark Souls 3 erscheint schon am 12. April . Also zwei Wochen vor dem ursprünglichen Termin . Und jetzt erscheint man am selben Tag wie Doom . Schätze die Synchronisation in die verschiedenen europäischen Sprachen dauert länger als geplant . 
<s> Hoffentlich wirds was . Die Batman-Lizenz finde ich persönlich spannender als die letzten Lizenz-Versoftungen von Telltale Games . 
<s> Also für mich hat sich die PS4 schon alleine wegen The Witcher 3 gelohnt . Großartiges Spiel . Ansonsten hab ich nur Life is Strange länger gespielt , aber das hätte ich auch notfalls auf der Xbox 360 spielen können . Von den Exklusivtieln besitz ich bisher nur Gravity Rush Remastered , aber im Mai kommt ja Uncharted 4. Und No Man's Sky im Juni wird sicher auch spannend . Final Fantasy XV soll auch noch dieses Jahr erscheinen . 
<s> Das wäre in der Tat klüger gewesen , aber Sony und Microsoft wollten unbedingt auf den Erfolg der Wii reagieren und Kinect und Move hätten sich Ende 2010 bestimmt schlechter verkauft wenn die neue Generation schon in den Startlöchern gestanden hätte . 
<s> Und für den Zwischenschritt gibt es von Anfang an eine riesige Software-Bibliothek . Und die Leute können Controller und Peripherie weiterverwenden . Einen Nachfolger wird es aber trotzdem irgendwann geben , aber damit kann man sich Zeit lassen wenn es ein oder zwei dieser Zwischenschritte gibt . 
<s> Aber bei PS3 Slim und Xbox 360 S steckte die selbe Hardware in der Konsole . Microsoft hat sogar die CPU gedrosselt , damit es keinerlei Kompatibilitätsprobleme gibt . Sicher gäbe es auch Bedenken , wenn schon 2017 eine PS5 erscheine . Dann wäre die PS4 nur vier Jahre auf dem Markt gewesen . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Ich habe leider Zweifel daran , dass die Entwickler die Spiele dann für beide Modelle optimieren . Eher befürchte ich ein Szenario , wie bei einigen Cross-Gen-Spielen , die am Ende der 360 / PS3-Ära erschienen sind . Beispielsweise Dragon Age : Inquisition , Far Cry 4 und Battlefield : Hardline . Die hatten alle auf der Last Gen mit einigen technischen Macken zu kämpfen . Außerdem besteht die Gefahr , dass die PS4K nie wirklich ausgereizt wird , weil die Spiele ja auch noch auf der alten PS4 laufen müssen . Nintendo verfolgt ja mit dem New 3DS eine ähnliche Strategie . So treibt Hyrule Warriors : Legends den 3DS an seine Grenzen und schaltet dafür den 3D-Effekt ab . Wer das Spiel in 3D und mit stabiler Framerate spielen möchte , braucht einen New 3DS . 
<s> Auf Videogametourism.at gibt es auch einen Artikel dazu : http://videogametourism.at/content/wer-spiele-mit-ist-ja-nur-ein-spiel-verteidigt-tut-ihnen-keinen-gefallen 
<s> Ist das Alufolie ? ;-) Schöne Bastelarbeit . 
<s> Anscheinend bekommen sich Fördergelder vom spanischen Staat und stellen neue Leute ein , weil das Team hinter Deadlight das Studio verlassen hat . 
<s> Schade , das klingt nicht gut . Und dann noch ein Ex-Mitarbeiter von Mercury Steam in leitender Position , die Castlevania : Lords of Shadow 2 in den Sand gesetzt haben . 
<s> Klingt erstmal gut , dass Sony gewisse Standards wie mindestens 60 fps etablieren möchte . Hoffentlich gibt es genug Mitarbeiter , damit auch kleineren Studios bei der Entwicklung von VR-Spielen unter die Arme gegriffen werden kann . 
<s> Framedrops unter 60 fps sind verboten . ;-) http://cdn2.24live.co/images/2016/03/16/img_56e9a12abe3db.jpg 
<s> Ich habe vor wenigen Wochen Rise of the Tomb Raider auf der Xbox 360 durchgespielt . In wenigen Monaten erscheinen ein Teenage Mutant Ninja Turtles Spiel von Platinum Games und ein Lego-Spiel zu Star Wars VII . Ganz tot ist sie also noch nicht , aber ab 2017 wird es wohl nur noch Sportspiel-Updates geben . Mein Bruder hat in seiner Studentenbude kein Internet , für den wäre eine aktuelle Konsole nichts . Daher spielt er mit meiner alten 360 , die allerdings nach acht Jahren ( und zwei Reparaturen ) den Geist aufgegeben hat , weswegen er zum Geburtstag eine gebrauchte 360 Arcade bekommt . 
<s> Habs bei MediaMarkt.de zur Abholung bestellt . 
<s> Also die Oculus Rift konnte ich schon 2013 auf der gamescom ausprobieren . Aber HTC Vive und Playstation VR waren vorher nicht ausprobierbar . Lange Schlangen vor VR-Ständen gab es ja auch bei E3 , Tokyo Game Show und GDC . Sicher muss auch das Preis stimmen , aber ich glaube 399 € könnte gut gehen für Sony . 
<s> Die PS3 war sicher ein Dämpfer für Sony und viele Core-Gamer sind ins Microsoft-Lager gewechselt , weil dort die Spiele besser liefen und der Online-Service deutlich besser war . Aber trotzdem war es die meiste Zeit ein Kopf-an-Kopf Rennen zwischen PS3 und 360 , was in meinen Augen keinen klaren Sieger hatte . Daher ist die Aussage in der News in der Tat unglücklich formuliert . " erst mit der Playstation 3 bekam Sony ebenbürtige Konkurrenz in Form von Xbox 360 und Wii " wäre besser . 
<s> Die Schlangen auf der gamescom vor den VR-Ständen sprechen eine andere Sprache . Das Erlebnis ist viel , viel besser als bei 3D-Brillen und Besitzer einer PS4 sind neuen gegenüber aufgeschlossener als Leute , die lediglich einen Fernseher besitzen . 
<s> Sind das vorne zwei Kameras an der Brille ? Schätze , dass diese dann das Bild für Augmented Reality liefern sollen , da gefällt mir Microsofts Ansatz besser . Und 8 GB RAM sind recht knapp bemessen für AAA-Spiele , ob sich diese aufrüsten lassen werden ? 
<s> Dafür hat die PS VR ein RGB-Display , das eine höhere Pixeldichte bietet . 
<s> Schöne Nachrichten . Wurde ja auch einiges an Software angekündigt , beispielsweise ein Star Wars Battlefront von DICE . Ich hoffe Sony hat genug Brillen für das Weihnachtsgeschäft produziert , fürchte aber das wird ähnlich ablaufen wie bei der Wii 2006 . 
<s> Content of box :   PSVR HMD . PlayRoom VR game . Earplugs . Breakout box w / cpu . Cables , documentation etc. Die zwingend notwendige Kamera muss seperat erworben werden ( 44 , 99 € ) , genau wie Move-Controller ( 19 , 99 € ) , die aber nicht von jedem Spiel vorausgesetzt werden . Ab dem 16. März kann man vorbestellen . Hab mal ein Bild der Verpackung eingefügt . Other noteworthy highlights :   Star Wars Battlefront exclusive PSVR title developed by EA DICE coming . PlayStation VR Worlds announced . New 1st party game by Sony London Studios . Launch games include RIGS : Mechanized Combat League , BattleZone and many ( in the tens ) more . Play standard PS4 games and videos in virtual cinema . PS4 OS available in VR so full end-to-end service . Media Player being updated to support 360 photos and videos ... 230 developers on board . 1920 x RGB x 1080 screen ( 20 % more sub-pixels than competing VR hardware ) . 
<s> Neverquest . ;-) 
<s> Was haben 50 Shades of Grey und Sin City 2 gemeinsam ? Sie haben beide einen Metacritic-Score von 46. ^^ 
<s> Bei American Football versteh ich nur Bahnhof . 
<s> Ich glaube für reine Solo-Spieler ist das nix und für Koop bin ich wahrscheinlich nicht gut genug . ^^ 
<s> Dito . Aber das wird wohl an Sony und Microsoft scheitern . Gab ja auch noch nie ein Humble Bundle mit Konsolenspielen , mit einer einzigen Ausnahme ( Nintendo of America ) . 
<s> Großartig ? Dann müssten sie sich ja so viel Zeit wie Rockstar Games nehmen . 
<s> Bin mit dem Remaster auf der PS3 nicht warm geworden , aber das Remake soll ja auch spielerisch neue Wege beschreiten . Bin auch auf den Kinofilm gespannt . 
<s> Ich glaube viele Publisher haben Angst , dass ihnen die Spieler wegrennen , wenn ein Titel zu viele schwierige Stellen hat . Und das Balancing wird auf den Spieler ausgerichtet , der einfach nur durchrennt und nicht auf den , der noch die ganzen Sammelaufgaben und Nebenquests absolviert . Der Spieler muss immer belohnt werden und sei es nur durch krude Statistiken , die XP bringen , in Online-Shootern . Oder durch sammelbare Gegenstände in Open-World-Spielen , die keinerlei Mehrwert bieten . Die Achievements und Trophies können da sicher auch genannt werden . Eine Belohnung gibt es nicht mehr im Spiel selber , sondern in einem übergeordneten Meta-System . 
<s> Aber es gibt ja einige Aussagen von AMD , die darauf schließen lassen : http://wccftech.com/amd-game-console-arm-x86-architecture/ 
<s> Eine Erfindung der Presse ? Wo hast Du denn das gelesen ? " As proof that Nintendo maintains strong enthusiasm for the dedicated game system business , let me confirm that Nintendo is currently developing a dedicated game platform with a brand-new concept under the development codename “ NX . ” It is too early to elaborate on the details of this project , but we hope to share more information with you next year . " https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2015/150317/03.html Wenn Nintendo beim Prozessor nicht mehr auf die PowerPC-Architektur von IBM setzt , sondern auf eine x86-Architektur von AMD , wird es schwierig mit der Abwärtskompatibilität ( ganz unmöglich ist es natürlich nicht ) . 
<s> Es ging mir jetzt mehr darum , dass auch NX-Besitzer in Genuss dieses WiiU-Highlights kommen sollten . Die NX scheint ja nicht abwärtskompatibel zu werden . 
<s> Gibt ja auch andere Umfragen . Konsolenspieler wollen nicht mehr als 400 Euro ausgeben . Für 800 Euro wäre Playstation VR wohl ein Ladenhüter . http://www.maniac.de/content/umfrage-preisschock-bei-oculus-rift-was-darf-playstation-vr-maximal-kosten 
<s> Schöner Erfolg für Nintendo . Hoffentlich kommt eine grafisch verbesserte Version für NX im Frühjahr nächsten Jahres . 
<s> Danke für die News ! Werde ich definitiv im Auge behalten . 
<s> Wann gab es zuletzt eine Entschädigung ? Ich erinner mich zu 360-Zeiten Undertow und Carcassonne als Entschädigung bekommen zu haben . 
<s> So langweilig ist die Spielebranche nun auch wieder nicht . Zum Beispiel hätte man über die erfolgreich verlaufene Kickstarter-Kampagne von Deliver Us the Moon berichten können : https://www.kickstarter.com/projects/keoken/deliver-us-the-moon 
<s> Die Entwicklung von RDR hat sich ziemlich in die Länge gezogen und die Arbeitsbedingungen sollen sehr mies gewesen sein . Möglich also , dass da viele nach Abschluss der Entwicklung das Studio verlassen haben . Und die anderen Studios waren wohl alle mit GTA beschäftigt . 
<s> Das wollte ich schreiben . * grummel 
<s> Dreamfall Chapters kann ich sehr empfehlen . Schönes Adventure mit toll geschriebenen Dialogen . Der Fokus liegt mehr auf der Story und weniger auf den Rätseln , die es aber auch gibt . Mein Highlight war die vierte Episode , die letzte Episode erscheint wahrscheinlich im April . 
<s> Aber Hitman ist doch kein Story-Adventure , bei dem man alle Episoden spielen sollte für ein befriedigendes Erlebnis . Wer Angst hat , dass es ab der zweiten Episode steil bergab geht mit der Qualität , kauft eben nur das Intro-Pack . Da immer weniger Leute bereit sind 60 Euro für ein Spiel zu zahlen , aber kein Problem mit DLCs haben , ist das Episodenformat gar nicht mal so unclever . 
<s> Hab das Original auf der PSP durchgespielt ( dank ScummVM ) , das Remaster wird auf der Vita gespielt . Freu mich schon . :) 
<s> Alan Wake ist aber erst zwei Jahre später für den PC erschienen . Und Fable 2 gar nicht . Bei Mass Effect kam die PC-Version ein halbes Jahr später , aber das lag wohl eher an dem Aufkauf BioWares durch EA im Oktober 2007 . Soweit ich weiß ist kein einziges der Halo-Spiele für die 360 auch auf dem PC erschienen . Bei der Xbox 360 hatte ich eigentlich immer ein gutes Gefühl , was die Zukunft anging . Aber die Xbox One hat den negativen Ersteindruck bisher nicht revidieren können , auch wenn sie einige interessante Exklusivtitel hat . 
<s> Schade um das Entwicklerstudio . Weniger schade um Fable Legends . Die Entwickler haben es auch erst heute erfahren : " From the people I have spoken to they were in a meeting being told at the same time as that article went up on Xbox Wire . " https://twitter.com/VG_Dave/status/706869607475372032 
<s> Nö , das wäre dann die normale Verkaufsversion . Bei Life is Strange hatte man ja die Wahl zwischen der normalen Fassung und der Limited Edition mit Soundtrack . 
<s> Userfrage :  Demnächst erscheint die letzte Episode von Dreamfall Chapters . Die erste hattet ihr getestet , die anderen nicht . Hat Benjamin diese privat gespielt und ist daher in der Lage die letzte Episode zu testen ? 
<s> Ich kauf mir gerne Artbooks von bestimmten Spielen , aber Collector's Edition nur in Ausnahmefällen . 
<s> Hängt immer vom Spiel ab . Die Collector's Edition von Splinter Cell : Blacklist hab ich letzten Monat für 20 Euro gekauft , die hat mal 100 Euro gekostet . Die zu Ni No Kuni hingegen ist nie wieder bei Amazon aufgeschlagen und kostet gebraucht mehr als neu zum Start. 
<s> Na dann geben sie sich hoffentlich mehr Mühe als bei Just Cause 3 : https://www.youtube.com/watch?v=fgJPiDdNAh8 
<s> Ich fürchte er meint die Xbox One und dort müssen die Spiele erst einzeln angepasst werden . Der einzige 360-Emulator für PC kann das Arcade-Spiel Frogger mit einer einstelligen Framerate darstellen . 
<s> Wie Kazuo Hirai wohl Uncharted 4 so findet ? Wenn ich das nur wüsste ... 
<s> Weil ich Tomb Raider wegen einem Gamebreaking-Bug nicht durchspielen konnte , hab ich das Ende mir bei einem Let's Play angesehen . Fand es aber sterbenslangweilig . Ich glaube Let's Plays ergeben nur Sinn wenn man sich von Profi-Spielern bestimmte Taktiken für Multiplayer-Matches abschauen will . 
<s> Ja , da hat sich wirklich der Bodensatz des Internets versammelt : https://www.youtube.com/watch?v=WinDf_5G9Ps 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Gegen dieses mir unbekannte Gesetz hat Jörg bestimmt schon mehr als hundert Mal verstoßen . ;-) Ein echtes Review ist der Text in meinen Augen ja nicht . 
<s> Aber die GBA-Spiele werden nicht emuliert . Die CPU des 3DS wird runtergetaktet , damit die Spiele genau wie auf dem GBA laufen . Dafür kann man dann die anderen 3DS-Funktionen nicht nutzen wenn man ein GBA-Spiel zockt . Ist also im Grunde einfach nur die Abwärtskompatibilität des DS , die hier verwendet wird . 
<s> Der 3DS kann es jedenfalls nicht , wie Videos von 3DS-Konsolen mit Custom Firmware belegen : https://streamable.com/bfdd Die CPU des New 3DS ist drei mal so schnell getaktet im Vergleich zum Original : https://3dbrew.org/wiki/Hardware Bei Ars Technica gibt es einen lesenswerten Artikel über SNES-Emulation : http://arstechnica.com/gaming/2011/08/accuracy-takes-power-one-mans-3ghz-quest-to-build-a-perfect-snes-emulator/ 
<s> Würde ich nicht drauf hoffen . Schließlich fehlen dem Smartphone Steuerkreuz und Buttons . 
<s> Sehr schade , dass es die SNES-Spiele nur für den New 3DS gibt . Dieser ist mir einfach zu teuer als jemand der bereits 250 Euro für den 3DS zum Launch bezahlt hat . 
<s> Also ich kann mir schwer vorstellen , dass der Humor von Deponia Doomsday auf Englisch sonderlich gut funktioniert . 
<s> Schlimm wie weit die Islamisierung des Abendlandes schon fortgeschritten ist . Jetzt werden bereits Videospiele , die Schweine beinhalten , boykottiert ? Außerdem hat das Schwein auch einen Namen , Pey 'j . 
<s> Dafür müsste sich aber das gesamte Spiel auf der Disc befinden . Hab gestern Deponia Doomsday von DVD installiert und nach 1,5 GB war Schluss und die anderen 1 GB hat er dann herutergeladen . Starten konnte ich das Spiel erst nach dem Donwload . Klar , für Leute die direkt vor dem Monitor sitzen ist die Bedienoberfläche nicht zu klein . Hab auch meine PS4 an den Monitor angeschlossen , weil sich The Witcher 3 auf meinem zugegebenermaßen ziemlich kleinen 24 'er HDTV nicht optimal zocken ließ . 
<s> Es gibt sogar fünf Spiele zum Film :   Star Wars Episode I : The Phantom Menace Star Wars Episode I : Jedi Power Battles Star Wars Episode I : Obi-Wan's Adventures ( mittelmäßiges Gameboy-Spiel ) Star Wars Episode I : Battle for Naboo Star Wars Episode I : Racer Letzteres hab ich ganz gerne auf dem N64 gespielt . War ziemlich cool gemacht mit Upgrades und der Möglichkeit sein Gefährt während der Fahrt zu reparieren . 
<s> Es gibt kein Review-Embargo , weil auch die Reviewer erst am Erscheinungstag des Spiels auf die Server dürfen . Anders wäre es wenn die Presse schon vorher auf Test-Events das Spiel begutachten dürfte . 
<s> Aber seitdem hat sich die Popularität des Titels deutlich erhöht . Im Weihnachtsgeschäft 2003 ist einfach sehr viel erschienen ( kein Vergleich zu heute , wo es nur wenige AAA-Spiele gibt ) und ich vermute , dass viele Kunden lieber zu Prince of Persia :  Sands of Time gegriffen haben . In Europa sind darüber hinaus die Xbox- und Gamecube-Versionen erst mit einigen Monaten Verspätung erschienen . Jahre später gab es nochmal eine HD-Variante für Xbox 360 und PS3 als Download-Titel . 
<s> Thomas Mahler hat im SHOCK-2 -Forum was über die NX geschrieben : " Ich weiss mittlerweile ziemlich genau , was die NX ist und auch wenn's 'n cooles Konzept ist aendert das nichts daran , dass Software IMMER das Wichtigste ist , um Hardware zu verkaufen . " Ich glaub die E3 wird spannend . Und Beyond Good & Evil 2 wäre eine großartige Überraschung , würde zur Zielgruppe von Nintendo passen . Vielleicht die HD-Version des Erstlings vorher noch für WiiU umsetzen . 
<s> Mal für Star Wars - Galactic Battlegrounds einen Dollar investiert , mal schaun ob das heute noch Spaß macht . X- Wing Alliance werde ich auch mal runterladen , auch wenn ich keinen Joystick besitze , sondern nur ein 360-Pad . 
<s> Der Unterschied ist , dass das Spiel auf der PS4 auch ohne irgendwelchen Patches startet , auf dem PC klappt das nicht mit einer Retail-Disc . Und außerdem ist es bequemer nicht auf Game-Ready-Treiber warten zu müssen , damit das neu gekaufte Spiel sauber läuft . Ja , der PC lässt sich genauso wie eine Konsole an den Fernseher anschließen . Aber die Schriftgrößen und das User Interface sind oft auf Leute ausgelegt , die vor dem Monitor sitzen . 
<s> Auf die aktuellen Konsolengeneration bin ich schon umgestiegen , nur eben auf die PS4 . Und mein PC zickt bei Spielen mit der Unity-Engine leider rum. 
<s> Letzte Woche ist beispielsweise Heaven's Hope erschienen , das wurde in Hannover entwickelt . Anna's Quest wurde auch nicht getestet . 
<s> Da eine PS4-Version ausgeschlossen werden kann , hoffe ich , dass die angekündigte Xbox-360 -Version auch noch erscheint . 
<s> Ob die Gamestar das Spiel testen wird ? Ist ja bei Adventures aus Deutschland leider keine Selbstverständlichkeit . 
<s> Ich bin absolut zufrieden mit meiner Xbox 360 gewesen und hoffe , dass Microsoft nochmal so eine geniale Konsole auf die Beine stellt . Die Xbox One hab ich des Öfteren bei Freunden ausprobiert und das hat mich nicht wirklich überzeugt . Das OS ist alles andere als intuitiv und vieles dauert einfach zu lange . Und die Exklusivtitel von Microsoft haben mich noch nie sonderlich gereizt , von wenigen Ausnahmen wie Alan Wake und Fable 2 abgesehen . Aber mit der PS3 bin ich auch nie warm geworden ( hab sie wegen Uncharted 2 und dem Blu-Ray Player gekauft ) und mit der PS4 hat Sony alles besser gemacht . Auf der PS3 hat auch alles ewig gedauert und bei der PS4 flutscht die Bedienung . 
<s> Auf PC würde ich mir Primal auch nicht kaufen wollen . Aber es gibt ja noch die PS4-Version , ganz ohne störendes DRM . 
<s> Es ging aber in der Frage nicht um die Spielezeitschrift . 
<s> Hab heute den Podcast mit ihm bei Insert Moin gehört . Fande es ein wenig bedenklich , dass er die Brüder Samwer lobt und nicht weiß was an der BILD so schlimm sein soll . 
<s> Also ich habe The Secret of Monkey Island und Day of the Tentacle vor einigen Jahren ( 2009 ) zum ersten Mal durchgespielt ( Ja , Schande über mich ) und mir haben sie besser gefallen als die deutschen Adventures , die ich kenne . Dialoge , Humor und Story haben mir persönlich besser gefallen . Ist natürlich Geschmackssache . In puncto Grafik gefällt mir The Curse of Monkey Island immer noch am Besten von allen Adventures . Animationen , die von Hand gezeichnet wurden , sind einfach unschlagbar . Bei einigen deutschen Adventures gibts oft einfach Schwarzblenden statt Animationen . 
<s> Ja , das Problem habe ich aktuell bei Dreamfall Chapters . Im Oktober 2014 ist die erste Episode erschienen und irgendwann in den nächsten zwei Monaten soll die letzte Episode erscheinen . 
<s> Hast Du Dir die Complete Journey gekauft oder warum hast Du alle drei Teile ? Meine ersten Adventures waren die von LucasArts und Revolution Software und die haben die Messlatte in der Tat verdammt weit nach oben gelegt . Das erste Runaway ist meiner Meinung das einzige der Adventure der 2000-er das da rangekommen ist . 
<s> Wurde zwar damals mit Deponia 1 nicht warm , aber werde Deponia Doomsday trotzdem eine Chance geben . So viel Konkurrenz gibt es nicht mehr in dem Genre und 9 , 99 € ist ja nicht die Welt . 
<s> Hoffentlich wird es kein Episoden-Spiel . Hab Life is Strange diesen Monat innerhalb einer Woche durchgespielt und das hätte mich echt gestört Monate auf die nächste Episode warten zu müssen . 
<s> Der Bildschirm ist in der Tat zu klein . Möchte schon länger upgraden , aber 200 Euro sind mir zu viel . 
<s> Hab gestern jemanden mit PSP im Zug gesehen . Derjenige war aber dem Aussehen nach zu urteilen über 18. Mir schauderts auch wenn ich im Fernbus mitansehen muss wie jemand stundenlang simple Match-3 -Spiele auf dem iPad zockt . 
<s> Das ist ja wie Babyspielzeug !!! 
<s> Also ich glaube das Spiel erscheint erst 2018 . 
<s> Also auf der aktuellen Startseite hier erfüllt nur die " Rise of the Tomb Raider " -News den Clickbait-Verdacht . Von " fast jede " kann man da kaum reden . 
<s> Computer Bild war mal ein Leuchtturm im deutschen Internet ? 
<s> Ach , ich stöber gern hier im Saturn in Köln . Das ganze Kellergeschoss ist für Video- und Computerspiele reserviert , weil sie den Vorteil haben , dass 20 Meter weiter ein anderes Saturn-Gebäude steht , das alles außer Medien führt . Aber je nach Wohnort gibt es ja kaum noch Möglichkeiten Spiele vor Ort zu kaufen , da ist Amazon wesentlich bequemer . 
<s> Sie fangen mit dem schwächsten Teil an und hören mit dem besten auf . So gesehen ergibt es Sinn . 
<s> Dafür müsste sich etwas an den verkrusteten Strukturen im Management von Nintendo ändern . Bei der WiiU lag ja einiges im Argen ( sehr schwache CPU , kein Multitouch , keine Festplatte , kein Highlight zum Launch , unglückliche E3-Präsentationen ) . Da hat man bei Wii und DS viel mehr richtig gemacht . Keine Ahnung woran das lag , vielleicht hatte da Nintendo of America noch mehr Einfluss auf die Japaner . 
<s> Nö , wie viele Indie-Spiele gab es denn zum Launch der Xbox One ? Weniger : http://www.ign.com/wikis/xbox-one/Xbox_One_Launch_Titles 
<s> Die Konsole hat sich schlicht bescheiden verkauft . Daher fehlte der Anreiz für die Third-Party-Entwickler diese weiter zu unterstützen . Daher gibt es auch kaum Spiele westlicher Third-Party-Entwickler mehr für die PS Vita , obwohl alle anderen Sony-Konsolen von diesen jahrelang mit Software unterstützt wurden . 
<s> Indie-Studios : Broken Rules Forthright Entertainment Tomorrow Corporation WayForward Technologies Shin 'en Multimedia Neko Entertainment Frozenbyte 
<s> Bezog sich darauf : " Und wie viele der Drittanbieter ? " 
<s> Ubisoft Activision Blizzard Disney Interactive Studios Electronic Arts Warner Bros. Interactive Entertainment Bandai Namco Games Tecmo Koei THQ Sega 
<s> Natürlich hätten sie in dem Fall die Konsole selber vorher ankündigen müssen . Nur halt früher als sonst üblich . 
<s> Wenn das Spiel im Handel erscheint , gibts das Heft ja nicht mehr zu kaufen . Und Adventures werden nicht nur von gut informierten Core-Gamern gekauft . 
<s> Und wäre das so schlimm ? Gibt ja nur noch Sony und Microsoft als Konkurrenten und ob die dann so schnell reagieren würden ? Vor allem da Nintendo derzeit nicht vom Erfolg verwöhnt wird . 
<s> Ja , das war bestimmt nicht billig . Aber so stark wie die CBS an Auflage verloren hat , musste man wohl reagieren . Obs was helfen wird ? Bezweifle ich ehrlich gesagt , außer sie veröffentlichen jetzt jeden Monat ein neues Spiel zum reduzierten Preis . 
<s> Shin 'en Multimedia , Monolith Soft , Retro Studios und Next Level Games fallen mir spontan ein . 
<s> Wenn die Konsole wirklich schon dieses Jahr erscheinen soll ( wurde ja bereits im März 2015 angekündigt ) , dann müsste man langsam damit beginnen die Dev-Kits zu verschicken . Ich hoffe Nintendo lässt auf der GDC die Katze aus dem Sack und ist nicht knauserig mit der Verteilung der Kits . Software sells hardware . Dann wird der Launch im November vielleicht etwas rosiger ablaufen als der für die WiiU . Wenn Zelda rechtzeitig fertig wird , dann wäre das schon mal ein Riesenvorteil . Und auf der E3 sollte man bewegte Bilder vom nächsten 3D-Mario zeigen , welches dann Ende 2017 erscheint . 
<s> Gibst am Releasetag einen Test auf GamersGlobal ? 
<s> " Sie benötigen ein Steam-Konto für die Installation eines Day-One-Patches , die Spieldateien befinden sich auf der Heft-DVD " . 
<s> Ist ein Steam-Key , brauchst Du also nicht . 
<s> Adventures ziehen in Deutschland schon ziemlich gut . Aber es gibt ja sicher auch im April eine Platin-Ausgabe . ^^ 
<s> Konnte mit dem Humor des Erstlingswerk nichts anfangen . Ob man diesen Teil ohne Vorkenntnisse genießen kann oder ist das einfach nur ein Deponia 4 mit anderen Namen ? Aber für 9 , 99 Euro kann man wohl nicht viel falsch machen . 
<s> Vielleicht weil dort die Spielmechanik besser funktioniert ? Oder werden Call of Duty und Battlefield auch nur wegen der schönen Kulisse gekauft ? 
<s> Nathan Drake und ich haben den selben Spielegeschmack ;-) : http://i.kinja-img.com/gawker-media/image/upload/s--nR1U7gyn--/zxdtmiegm4kfzatkjb00.png 
<s> Ich finde es widersprüchlicher , dass Wii-Spielen wie Mad World , Dead Space : Extraction , Resident Evil : The Umbrella Chronicles und House of the Dead : Overkill die Freigabe verweigert wurde , die wohl nicht weniger abstrakt sind als Mortal Kombat X oder Doom . 
<s> 4Players nutzt eben das ganze Wertungsspektrum aus . Da hat auch ein Batman : Arkham Knight für Konsolen nur 67 % bekommen . 
<s> Far Cry 1 war nicht von Ubisoft . ;-) Und Leute , die noch nie ein Far Cry gespielt haben , wird es sicher mehr geben als Leute , die noch nie ein Ubisoft-Spiel gezockt haben . 
<s> Na ja , aber ob diese User nicht viel zu jung für das Spiel sind ? Ist ja keine Smartphone-App , die sich jeder mal eben kostenlos runterladen kann . 
<s> " Gibt's was schlimmeres als solche PC Gamer ? " Wo steht da was von " alle PC-Spieler sind so ? " ? 
<s> Aber für wie viele Leute wird es das erste Ubisoft-Spiel sein ? Das dürften doch nur sehr wenige sein . 
<s> Rockstar Games lässt sich aber auch mehr Zeit für ihre Spiele . Far Cry Primal hatte angeblich nur 12 Monate Entwicklunsgzeit . 
<s> Da sie die Collector's Edition bei Saturn nicht hatten , konnte ich mir auch noch ein paar mehr Eindrücke gestern durchlesen . Werde mir nun doch lieber die Remastered-Version von Gravity Rush und Devil May Cry kaufen . Ich hab kein Problem mit der Ubi-Formel , aber leider scheint dies nicht der einzige Makel des Spiels zu sein . 
<s> Gibt noch keine Testmuster zu der PC-Version . 
<s> Gerüchteweie soll die Unreal Engine 4 auf der NX laufen . Wahrscheinlich wird die Leistung am Ende irgendwo zwischen Xbox One und PS4 liegen . 
<s> Du kannst aber auch nicht einen Witz mit einem Spiel vergleichen . Oder braucht jemand Kaufberatung bei Witzen ? Ohne die Wertung würden die ganzen Tests keinerlei Sinn mehr ergeben . Dann kann man auch einfach nur subjektiv seine Eindrücke niederschreiben und dazwischen ein paar Screenshots platzieren . Würde sich wahrscheinlich auch besser lesen , wenn die Sprache eher flapsig und umgangssprachlich ist . Wenn Benjamin nach 12 Stunden schon alle Camps erobert und die Story abgeschlossen hat und die Story hauchdünn ist , dann ist das nun mal ein Nachteil gegenüber den Vorgängern . 
<s> Du glaubst also nicht , dass auf dem PC mehr Leute auf Sales warten als unter Nintendo-Fans ? 
<s> Andererseits geben manche Leute ja bewusst mehr für Indie-Spiele aus , um die Entwickler zu unterstützen . Bei einem Dollar bleibt nicht viel hängen bei den einzelnen Studios . 
<s> Ich glaube auf Konsolen kannst Du warten bis Du schwarz wirst bevor da mal ein interessantes Spiel für gerade mal nen Euro angeboten wird . Wollte letztens wegen The Witness mal schaun wie teuer Braid auf der Xbox 360 ist . Kostet immer noch 9 , 49 Euro . 
<s> Die " beispiellose Partnerschaft " feiert also ihre Wiederauferstehung ? ;-) 
<s> Interessantes Video über das Innenleben des Gameboy : https://www.youtube.com/watch?v=RZUDEaLa5Nw 
<s> Es geht nicht um historische Korrektheit , sondern lediglich darum , dass Ubisoft zumindest in dem Punkt nicht den einfachsten Weg ( englische Synchro ) gegangen ist . 
<s> Aus dem SPON-Artikel : " Es macht vor allem deutlich , dass Steinzeitmenschen eben keine " uga , uga " -rufenden Primitivlinge waren , sondern kultivierte Wesen , deren wichtigste Aufgabe das Überleben war . Und die doch schon mehr wollten als das und in Natur und Tieren eine übersinnliche Macht sahen , gegen die und mit der sie leben mussten . " Die von Ubisoft erdachte Sprache hat Parallelen zum Indogermanischen . 
<s> Bei Dragon Age IQ fand ich die Spielwelt sehr künstlich und kitschig , das hat mich stark abgeschreckt . The Witcher 3 sieht deutlich glaubwürdiger aus . Aber Teile der Welt stammen schon aus dem Copy & Paste-Editor , das Highlight sind für mich Geralt und die anderen Charaktere , die Städte und die Quests . Nicht so sehr die Ritte durch die Natur . 
<s> Also Aufwand ist schon in das Spiel geflossen , nur beim Mut hapert es : https://www.youtube.com/watch?v=pY_OBf8umkM Und gerade Spieler sind oft sehr konservativ , wenn ein Titel zu viel neues ausprobiert . Wie viele haben zum Start Resonance of Fate gekauft und nicht das im selben Monat erschienene Final Fantasy XIII ? Oder 2008 Mirror's Edge statt Tomb Raider : Underworld . 
<s> Gefallen Dir andere Ubisoft-Spiele wie Assassin's Creed und generell Open-World-Spiele ? Davon würde ich es abhängig machen . Mit modernen FPS hat Primal ja nicht so viel gemeinsam . 
<s> Schönes Review . Werde mir wohl morgen die Collector's Edition für PS4 kaufen . Erwarte keinen Überflieger , aber das sind die anderen PS4-Spiele , die mich interessieren ( AC Syndicate , Batman AK , MGS 5 ) auch nicht . Und The Witcher 3 hab ich zusammen mit der Konsole gekauft , das ist wirklich großartig . 
<s> Eher von chinesischen Studenten . Wenn sie alle Brillen verkauft bekommen , ist der Preis richtig gewesen . 
<s> Interessant ist auch die Leap Motion Technologie , welche die Fingerbewegungen erkennen soll : http://techcrunch.com/2016/02/17/hands-on-leap-motions-minority-report-style-gesture-controller-gets-smarter-faster-and-more-accurate/ 
<s> Du hast die Bildschirme , Controller und Sensoren vergessen . 
<s> Ich denke die Leute , die so einen PC besitzen , haben auch die 900 Euro für die Brille . Aber klar , den Massenmarkt erreicht man so noch nicht . Dafür dürfte die Brille nicht mehr als 400 Euro kosten . 
<s> Ungefähr in dem Rahmen , der zu erwarten war . Die Frage ist wie viele Entwickler die Brille unterstützen werden , wenn die Anzahl potentieller Kunden so überschaubar ist . 
<s> 400 Euro , bzw. 450 Euro inklusive Kamera wäre mir der Spaß wert auf der PS4 . Die PC-Brillen werden natürlich in anderen Preisdimensionen liegen . 
<s> Gleich drei Awards für Ori and the Blind Forest . Hoffentlich wurde die Umsetzung für die Xbox 360 nicht still und heimlich begraben . 
<s> Ja , die Artikel selber sind gekennzeichnet . Aber eben nicht in der Inhaltsangabe . Kenne leider keine anderen Hefte aus dem Verlag , von daher weiß ich jetzt nicht ob das so Usus ist . Twilight Princess und Xcom passen ja auch gut zum Retro-Thema , aber World of Warplanes / ships wirkt recht deplatziert . 
<s> Könnte ich , aber mein 279-Euro-Laptop von Lenovo könnte damit dezent überfordert sein . 
<s> Dürfen sie den Champagner auch trinken oder müssen sie rund um die Uhr am Day-One-Patch werkeln ? ^^ Zu schade , dass ich keine Xbox One habe . Ist das einzige Exklusivspiel der One , das ich wirklich gerne hätte . Fand schon Alan Wake großartig . Vielleicht ist die nächste Xbox abwärtskompatibel , dann wird es definitiv nachgeholt . 
<s> Die E3 ist in ferner Zukunft ? ;-) 
<s> Hab mir die Ausgabe mal wegen dem Super-Mario-Special und dem Artikel über Baphomets Fluch gekauft . Was ich nicht so schön finde ist , dass die Advertorials in der Inhaltsangabe als Previews bezeichnet werden und nicht eindeutig sichtbar als Werbung gekennzeichnet sind . Unbedarftere Leser könnten diese für redaktionelle Artikel halten . 
<s> das lügenmaul von jörg langer wird ihm schon noch VERGEHEN !!!! guckt euch an , was der armselege PAUSENCLOWN für witzig hält : : : : : : : http://www.gamersglobal.de/video/joerg-spielt-10-stunden-alien-isolation wer über so ein DRECK auch nur schmunzelt , versteht wahrscheinlich kejnen ECHTEN humor !!!!!! ES REICHT !!!!!! deutsche menschen und bürger WHERT euch !!!!! MEINUNGSFREIHEIT !!!!! 
<s> Also ab Ende 2017 wieder jährliche Veröffentlichungen lese ich da raus . Möglicherweise orientiert man sich an der Ezio-Trilogie , sprich die beiden Nachfolger haben den selben Hauptcharakter . 
<s> Da 2016 noch kein WiiU-Bundle angekündigt wurde , hoffe ich auf eine baldige Vorstellung der NX . Hoffentlich mit moderner Technik , damit Publisher mit so wenig Aufwand wie möglich ihre Spiele auf die NX porten können . Mit Exklusivspielen alleine wird man keinen Blumentopf gewinnen . 
<s> Für Einsteiger sind Dead or Alive und Mortal Kombat besser geeignet . Aber ist sicher nur eine Frage der Übung , mich hat das Genre noch nie gereizt . 
<s> Hat Jet Set Radio den Original-Soundtrack und eine native Unterstützung des 360-Pads ? 
<s> Abzocke ist es doch nur , wenn einem für das Geld mehr versprochen wurde als man am Ende erhält . Und angesichts der immer höheren Entwicklungskosten für Spiele , halte ich gerade für ein Umfangsmonster wie Fallout 60 € für angemessen . Inflationsbereinigt sind insbesondere Konsolenspiele kaum teurer geworden in den letzten 20 Jahren . Und die Teams sind immer größer geworden und die Entwicklungsdauer immer länger . Problematisch finde ich es wenn einem wie in AC Unity ständig der Hinweis eingeblendet wird , dass man doch mit Microtransactions die anstehende Mission leichter lösen könnte . Aber so Story-DLC kann man ja ignorieren , wenn einem das Hauptspiel reicht . 
<s> Nein , habe schon einige , kritische Stimmen gehört . Fallout 3 hat mich echt positiv überrascht , da ich mit den Elder-Scrolls-Spielen nix anfangen kann und bis zur E3 dachte das würde diesen zu sehr ähneln . Bei Fallout 4 sind die Erwartungen nun natürlich höher und die Chance enttäuscht werden , größer . Konnte schon mit New Vegas nicht so viel anfangen , hab das aber auch irgendwie falsch gespielt ( sofort mit den Nebenquests angefangen und bei jeder derbe auf die Mütze bekommen ) . 
<s> Mir gefällt es bisher sehr gut , aber ich warte den Patch ab bevor ich es auf der PS4 weiterspiele . Wirklich schöne Atmosphäre und in der Spielwelt sind viele nette , kleine Details versteckt . 
<s> Hoffentlich machen sie kein Open-World-Spiel draus . ich habe den optischen Abwechslungreichstum der Trilogie geliebt . Außerdem könnte man dann ja kaum noch durchs All reisen . Genial wäre es ähnlich wie in No Man's Sky bestimmte Planeten , auf denen es nur Loot gibt , von einem Algorithmus erstellen zu lassen . Aber ich weiß nicht , ob EA das Know-How dafür hat . 
<s> Ich hab die ersten beiden Mass Effect zweimal durchgespielt , aber Teil 3 bisher nur einmal . Mein Arschloch-Shepard hat am Ende von Teil 2 nur die beiden DLC-Begleiter überleben lassen , weswegen Teil 3 etwas dürftig ist . Bei meinem guten Shepard haben alle überlebt . 
<s> Aber nicht in der Kampagne . 
<s> Da werde ich wohl auf eine Game of the Year-Edition warten mit allen Inhalten . 
<s> Änder nichts daran , dass die Texturen neu gemacht wurden . 
<s> Dann hat Disney wohl nicht genug für die Star-Wars-Lizenz verlangt . ^^ KOTOR 3 passend zum Kinostart von Episode VIII , das wärs . 
<s> Sehr schönes Spiel , aber die Story ist wahrlich nicht der Rede wert . 
<s> Verbreite hier doch nicht jeden Tag Unsinn : https://youtu.be/pSjP7qxsSzk?t=50 
<s> Abonnenten haben die neue Ausgabe glaub ich schon . Könnte diesmal auch für Konsoleros eine interessante Ausgabe sein , ich bin mal vorsichtig optimistisch . 
<s> Weil die Zeit zwischen Gold-Master und Release einfach von der veranschlagten Entwicklungszeit abgezogen wird . Das führt dazu , dass viele Titel selbst mit Day-One-Patch fehlerhaft sind , ich erinner nur an Just Cause 3 oder aktuell Firewatch für PS4 . 
<s> Schönes Video , war damals mein erstes Wii-Spiel . 
<s> Da fehlt Microtransactions in der Aufzählung . Und Begriffe aus der Überschrift gelten leider auch nicht . 
<s> Anders als bei Watch Dogs fand ich den Hauptcharakter ziemlich sympathisch . Und den Nebencharakteren wie Achilles wird genug Zeit eingeräumt um sie kennen zu lernen . Außerdem war das Spiel sehr abwechslungsreich und hatte einige schöne Missionen . Letztere sollen bei Unity und Syndicate laut einiger meiner Bekannte sterbenslangweilig sein . 
<s> Besser wäre es die Spiele auf Steam zu veröffentlichen , aber dennoch Windows 10 zu verlangen . Wer dann auf Steam kauft , hat eben kein Crossbuy . 
<s> Bekommen sie auch Fördermittel von der neuen polnischen Regierung ? ;-) 
<s> Wenn die ersten paar Stunden so super sind , sollte Jonathan Blow unbedingt noch eine Demo entwickeln . Bin gerade nicht in Rätsellaune , aber es ist definitiv mal was anderes . 
<s> Ist vielleicht eine psychologische Sache . Statt die bestmögliche Version von Quantum Break zu spielen , muss man sich jetzt im Vergleich zur PClern mit einer technisch schwächeren Version zufrieden geben . 
<s> Schockierend . ^^ Wahrscheinlich Ghosts 2 , auch wenn mir WW2 als Setting lieber wäre . 
<s> Aber wenn es konkret um das Lesen von Büchern geht , dann ist nur der eBook-Reader interessant . Das andere ist ja eher ein iPad-Ersatz . Das man mit dem bei Sonnenschein nicht viel erkennt , weiß man schon lange vor dem Urlaub . Außer man lebt 24/7 im Keller . ^^ 
<s> Wird der Serie sicher nicht schaden und außerdem muss ich noch Syndicate und Unity auf meiner neuen PS4 nachholen . Einen Nachfolger zu Watch Dogs brauch ich nicht . Dann lieber eine neues Splinter Cell ganz ohne Open World . 
<s> Der Termin würde mir besser passen als Mai und Juni . 
<s> Man könnte auch argumentieren , dass sich Quantum Break jetzt deutlich besser verkaufen dürfte und damit ein Nachfolger wahrscheinlicher wird . Dann hätten alle gewonnen . 
<s> Eine PS3 hätte ich schon , aber keine große Lust da noch viel zu spielen . Ich hoffe Yakuza 6 schafft es auch nach Europa , das sieht in dem Video von Digital Foundry alles andere als schlecht aus : https://www.youtube.com/watch?v=5GzLEmV8hQ4 
<s> Gute Analyse von Jim Sterling : http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/3933/2156115/Allgemein-Jim_Sterling_zur_Schliessung_von_Gametrailers_und_der_wirtschaftlichen_Lage_des_klassischen_Spielejournalismus.html 
<s> Das Kindle Fire ist z. B. ein Tablet . Ein eInk-Display ist perfekt für Sonnenlicht geeignet . Hab mit meinem alten eBook-Reader von Sony schon sehr oft bei Sonnenschein gelesen . Und ich kann mir nicht vorstellen , dass die eBook-Reader von Amazon so viel schlechter sind . 
<s> Und trotzdem konntest Du Dir nicht den richtigen Namen merken . ^^ 
<s> Bei dem Projekt war von Anfang an der Wurm drin . Starfox hätte auf der Vorgängerkonsole mit der Pointerfunktion der Wii-Remote viel mehr Sinn ergeben . 
<s> Platinum Games ist doch erst recht spät eingestiegen und soll nur bei der Verbesserung der Grafik helfen . Die eigentliche Entwicklung findet bei Nintendo statt . 
<s> Das wäre doch was für Telltale Games . ^^ Ubisoft , EA und Activision werden wohl lieber ihre eigenen Engines verwenden . 
<s> Ohne mich groß einmischen wollen , die Frage der Umfrage war schon recht eindeutig : " Halten Sie es für gerechtfertigt , unbewaffnete Flüchtlinge mit Waffengewalt am Grenzübertritt zu hindern , oder halten Sie dies nicht für gerechtfertigt ? " http://www.zeit.de/gesellschaft/zeitgeschehen/2016-02/umfrage-waffen-grenze-fluechtlinge-yougov 
<s> Wenn man sich anhört wie in den Leitmedien über das " Internet " geredet wird . als wäre das eine homogene Masse , wundert mich das Unbehagen gegenüber anderen technischen Errungenschaften kein Stück . Aber vielleicht entwickelt sich die Gesellschaft ja weiter . Beim Thema Homosexualität hat das auch Jahrzehnte gedauert . 
<s> Ich kann mir nicht vorstellen , dass Monument Valley soviel abwirft dass die sich Product Placement in einer der beliebtesten Netflix-Serien leisten können . 
<s> Hast Du überhaupt schon mal ein FIFA gespielt ? Da gibt es immer massig Teams . Und die Old Gen wird sicher noch fünf Jahre oder mehr mit Kaderupdates unterstützt . 
<s> Auch bei Spielen , die nicht für Konsole erscheinen , achten die meisten Entwickler darauf , dass auch Leute , deren CPU und Grafikkarte schon älter als zwei Jahre alt ist den Titel spielen können . Das war 2000 und 2004 als ich bzw. mein Bruder einen PC bekommen haben , noch nicht so . Ich konnte 2002 Mafia nicht spielen und er 2006 nicht Oblivion . Waren beides keine Highend-Rechner , aber um die 800 Euro haben sie schon gekostet . Wer heute für 800 Euro einen PC kauft , der wird wohl auch noch in zwei Jahren alle Neuerscheinungen spielen können . Einige Dinge wie z. B. den Polycount kann man auch nicht so gut skalieren . Das Spiel muss auf dem schwächsten Glied in der Kette , der Xbox One , sauber laufen , auch wenn PS4 und PC zu mehr in der Lage wären . Der Vorteil daran ist , dass die Systemvoraussetzungen nur langsam steigen und auf der PS4 öfter stabile 30 fps gehalten werden falls beide Konsolenversionen 1080p bieten . 
<s> Was bedeutet das für ihr anderes Kickstarter-Projekt ? " GMT is attempting to bring Twilight Struggle to digital platforms due to the overwhelming demand by our core fans . With this Kickstarter campaign , we are able to share in this experience with you , our fans , and allow you to help us make this a reality ! To help us with the digital development , we have partnered with Playdek , who will be able to guide us through this process and who we feel will do Twilight Struggle justice with this electronic version of the game . " https://www.kickstarter.com/projects/559431060/twilight-struggle-digital-edition/description 
<s> Hatte mich nur über die Kommentare auf Kickstarter gewundert . Warum fragt da jeder nach einem " Refund " , wenn sowas bei Kickstarter nicht vorgesehen ist ? 
<s> Bekommen die Backer wenigstens ihr Geld zurück ? Oder müssen darüber erst Gerichte entscheiden ? 
<s> Sehr schade , auch wenn ich letzter Zeit nur noch den Podcast gehört habe . Ich hoffe Kyle Bosman bleibt der Branche erhalten . 
<s> Little Big Planet PS Vita und Tearaway sind ein Traum . Spiel ich immer nur in sehr kleinen Dosen , weil ich weiß dass die meisten Titel , die ich sonst so spiele , nicht das selbe Gefühl vermitteln . 
<s> Mein Bruder benutzt meine alte 360 ( die ohne WLAN ) und bekommt von Patches und digitalen Käufen nichts mit . 
<s> Eine dynamische Auflösung skaliert unter Last die Auflösung nach unten . wipEout HD für die PS3 war eines der ersten Spiele , bei dem diese Technik zum Einsatz kam . 
<s> Auf der PS4 laufen 95 % aller Spiele mit 1080p . 
<s> RDR ist das einzige 360-Spiel , bei dem ich 100 % Auto-Aim in den Optionen eingestellt habe . Gleichzeitig reiten und schießen hab ich einfach nicht hinbekommen . Alle anderen Shooter bekomm ich prima mit der Standardeinstellung hin . Dafür versag ich mittlerweile völlig bei der Bewegung mit WASD . Hab ich erst letztens beim Zocken von Star Wars : Battlefront auf der gamescom festgestellt . Der Nunchuck der Wii und eine präzise Maus wäre die perfekte Kombination . 
<s> Ach , wenn sich Jörg eine Helmkamera aufsetzt und mit einem Longboard München erkundet würde ich mal reinzappen . ^^ 
<s> http://tinyurl.com/zgdn3yb 
<s> Gab es damals auch so einen Aufschrei als man bei Biohock Infinite und Saints Row 3 zugunsten der Framerate V- Sync deaktivieren konnte ? 
<s> Oder man kauft es bei Amazon gebraucht für 5 , 85 € + Porto . 
<s> Erst letztes Jahr durchgespielt , funktioniert der Zombie-DLC auch auf der One ? 
<s> Ich präferiere ein eng gefasstes Thema . Außerdem fände ich es gut wenn ein Audiomitschnitt des Livestreams im Podcast-Feed veröffenlicht wird . Vorausgesetzt das bedeutet nicht zu viel Arbeitsaufwand . 
<s> Zusatz-DLC wie Hearts of Stone sind für mich aber keine Mikrotransaktionen . Gegen gute Story-DLC habe ich nichts . Aber wenn ich bei Forza Motorsport 5 auf der Xbox One ewig grinden muss , um mir einen F1-Wagen kaufen zu können , ist das für mich nicht sonderlich motivierend . 
<s> Aber Mikrotransaktionen beeinflussen auch das Spielvergnügen von den Menschen , die diese ignorieren . Die Wartezeiten werden immer länger und das Pacing immer zäher . Es muss ja irgendeinen Grund geben die Mikrotransaktionen zu kaufen . 
<s> Na wenn Du meinst ... 
<s> Klar , abgesehen von Spielen gibt es nicht viele Gründe seinen PC aufzurüsten . Aber als ich Teenager war es noch der Hauptwunsch von vielen Jungs mit dem Konfirmationsgeld einen PC zu kaufen . Jetzt geht diese Kohle für Smartphones und Tablets drauf . Die Zielgruppe von XCOM 2 ist wahrscheinlich die Ü30-Fraktion , die damals schon das erste XCOM gespielt hat . Als ich 2000 meinen ersten PC bekommen habe , war Rundenstrategie schon out und Echtzeitstrategie in aller Munde . 
<s> Und wie viele davon aus Bahrain , Katar und den Emiraten kommen . ^^ 
<s> Totgesagte leben länger . Noch sind die PC-Regale bei Media Markt und Saturn gut gefüllt . Aber auch in Deutschland wird die Zukunft wohl den Konsolen gehören . Der Trend geht weg vom Desktop-PC und hin zum Tablet / Notebook . Und die besitzen oft nur eine kleine SSD-Festplatte und Intel-GPU . Ich glaube auch , dass Titel wie League of Legends dazu führen , dass weniger verschiedene Spiele gekauft werden und sich manche mit LoL alleine zufrieden geben . 
<s> Reizt mich leider alles nicht so wirklich . 
<s> Taugt das Artwork ? ;-) 
<s> Oder die bisher leistungsfähigste Spielkonsole . Kommt immer auf die Sichtweise an . ^^ 
<s> Fand die Beta ziemlich ernüchternd , die Missionen waren mir zu generisch und die KI zu doof . 
<s> Wenn Du 16 GB RAM und 4 GB VRAM hast , dann solltest Du auch auf PC keine Probleme haben . Ansonsten ist es wie schon erwähnt ein Glücksspiel . 
<s> Hoffentlich verzettelt sich DICE nicht mit dem Open-World-Konzept . 
<s> Nö , das sind nur 19 Jahre . Und Tales of Monkey Island ist ja kein offizieller Nachfolger . 
<s> Warum ? Hattest Du irgendwelche technischen Probleme mit der PS4 / X1-Version ? 
<s> Action Henk ist super , hat aber leider keine Chance gegen Broforce . 
<s> Wahrscheinlich hat er keine talentierten Köpfe mehr unter sich , die es schaffen seine ganzen verrückten Ideen in Programmcode zu verwandeln . 
<s> Warte noch die Reviews ab , wenn die halbwegs passen wird die PS4-Version gekauft . 
<s> Hätte nach dem Deal mit EA nicht gedacht , dass nochmal ein Lego Star Wars erscheint . Hoffentlich taugts was . Lego Star Wars 2 - The Original Trilogy ( das erste Lego-Spiel für die 360 ) war ja damals ganz gut . 
<s> Also ich halte das heute journal für ziemlich schlecht . Vor allem Christian Sievers verzapft recht viel Unsinn . Themen werden fast immer nur vereinfacht behandelt und statt Aussagen von Politikern an Fakten zu prüfen , spielt man lieber Statements anderer Politiker dazu ein . Und dann noch so bescheuerte Formate wie das Politbarometer . Warum muss ein Politiker jeden Monat beliebt sein ? Sowas ist vielleicht im Wahlkampf spannend , aber manche Sendungen tun so als wäre ständig Wahlkampf . 
<s> Aber man muss doch nicht mit Raubkopien , Morddrohungen via Twitter und anderem Scheiß dabei nachhelfen , oder ? Einfach nicht kaufen ist vollkommen ausreichend . 
<s> Wie viele Entwicklerstudios und Publisher aus der C64-Ära gibt es denn heute noch ? Der Preis scheint richtig gewählt : " It's hard to talk about numbers without breaking NDAs , but The Witness is on track to sell more in a week than Braid sold in its first year , " https://twitter.com/Jonathan_Blow/status/693668210499977216 " we 'll be able to make the next game at a comparable budget level ( maybe bigger , we 'll see ! ) " https://twitter.com/Jonathan_Blow/status/693668528314937344 
<s> Er beschwert sich ja über die Anzahl Raubkopien und nicht über schwache Verkaufszahlen . Die Alternative wäre gewesen das Spiel nur auf der PS4 zu veröffentlichen , um Raubkopien zu unterbinden . Wenn ich ein Spiel unbedingt haben will , dann kauf ich es auch zum Launch . Bei anderen Titeln ist man in der Tat konditioniert worden zu warten . Außer sie kommen von Nintendo . Der DS-Launchtitel Super Mario 64 DS kostet aktuell bei Amazon immer noch 40 Euro . Das Spiel wird im März elf Jahre alt . 
<s> Portal war aber auch ein sehr kurzes Vergnügen , nach zwei Stunden war man durch . Für Portal 2 hab ich ein ganzes Wochenende gebraucht ( schätze 10 -15 Stunden ) und das hat mit 70 € ( auf Konsole ) doppelt so viel wie The Witness gekostet . 
<s> Schade , aber vielleicht ist das Spiel ja ein Longseller . 
<s> Müsste ein Nischentitel denn nicht auch bei den Raubkopierern unter dem Radar fliegen ? Die PC-Version von BlazBlue war bestimmt nie in den Top 100 der am meisten raubkopierten Spielen . 
<s> Ich warte noch auf eine Retail-Version , ist mir persönlich einfach lieber . 
<s> Wie teuer darf ein Spiel , das 6 Millionen Dollar in der Entwicklung gekostet hat und 80 Stunden Umfang bietet , denn Deiner Meinung nach sein ? 
<s> Ridge Racer 8. Believe . 
<s> Kann mit der Perspektive auch nix anfangen . Arcade-Racer wie Ridge Racer und Burnout spiel ich aus der Stoßstangen-Ansicht , simulationslastigere Titel wie Forza , Dirt und Grid aus der Außenperspektive . 
<s> Fand die Grafik der PS4-Demo erschreckend schwach . Da sieht Dirt 2 auf meiner 360 besser aus . Aber solange die inneren Werte stimmen . 
<s> Mich würde eine Einschätzung der 3DS / Vita-Version interessieren . 
<s> Ich wünschte nur es würden mehr Spiele wie Monument Valley erscheinen und weniger Klone erfolgreicher Free2Play-Spiele . 
<s> Was ist eigentlich aus Deep Down geworden ? 
<s> Planst Du was ? ;-) 
<s> Müsst ihr dann einen Tag vorher anreisen ? 
<s> Das Problem ist , dass die Technologien von Nvidia immer proprietär sind . Die Brille wird also nur mit den neuesten Nvdia-GPUs funktionieren . Dürfte daher wie G- Sync ein Nischendasein fristen . 
<s> Nein , ist ein 2D-Beat 'em -Up . 
<s> Ja , fand ich auch schade . Spiele den Nachfolger daher auf Englisch , wie die meisten Spiele . 
<s> Wie das ganze jetzt im PR-Sprech genannt wird , ist doch Jack wie Hose . " Episode " kam in der Marktforschung scheinbar besser an als " DLC " . 
<s> Ich hätte es besser gefunden erstmal die Vorschläge zu sammeln und dann mit der Abstimmung zu beginnen . 
<s> War doch von Anfang an geplant , das Spiel stückweise zu veröffentlichen . Sollte im Dezember 2015 erscheinen . Dann haben sie kurz überlegt doch mehr Inhalt zum Start zu bieten , die Idee aber wieder verworfen . 
<s> Ähm , die meisten Xbox-Spiele sind auch nie für PC erschienen . Oder hast Du schon mal ein Forza , Sunset Overdrive oder die letzten fünf Halo-Spiele auf dem PC entdeckt ? Außerdem hat Sony mit Windwos 10 nichts zu schaffen , warum sollten sie also dafür Spiele veröffentlichen ? Sie entwickeln doch auch keine 3DS-Spiele . 
<s> Also zwischen Montag und Mittwoch zahlt man hier in Köln auch nur 6 , 50 Euro im Cinedom . Und Köln ist nicht gerade eine günstige Stadt . 
<s> Das war nicht abwertend gemeint . Nur als Genre-Bezeichnung für Titel wie Dear Esther , Everybody's Gone to the Rapture , Gone Home und eben Firewatch . So wie Ego-Shooter auch nicht abwertend gemeint ist . 
<s> Ja , das Spiel ist von den Leuten , die auch Frontlines - Fuel of War gemacht haben . Und dessen Multiplayer-Modus hatte ja einige Anhänger . 
<s> Ich glaube das hat nichts mit der Last Gen zu tun . Eher mit einem verzweifelten Versuch im Genre der Militärshooter mehr als einen Blumentopf zu gewinnen . 
<s> Eigentlich sollten die Invasoren ja Chinesen sein , aber dann hat THQ kalte Füße bekommen . 
<s> Unter den Kommentatoren befand sich aber wenn ich das richtig überblicke kein reiner Konsolero . 
<s> Aber 505 Games hat sich doch erst 2015 die Publishing-Rechte gesichert und das Spiel ist erstmals 2013 erschienen . 
<s> Vorschlag : A Boy and his Blob Ist ein sympathischer Puzzle-Plattformer von Way Forward . 
<s> Vorschlag : Firewatch Ein Walking Simulator für PS4 und PC : https://www.youtube.com/watch?v=hGfd1MwL-T4 
<s> Mit 4X-Strategie und Early Access kann man mich jagen , daher hoffe ich mal auf Undertale . Darüber hab ich schon viel gutes gelesen und es ist mal was neues . 
<s> The Witness ist nicht von Sony , daher erscheint es anders als Journey für PC : https://en.wikipedia.org/wiki/The_Witness_(2016_video_game) 
<s> Nach der Definition wären aber sehr viele Spiele Indie . Alle Einnahmen aus dem Spiel gehen erstmal an EA , den Publisher . 
<s> + 1 ist von Jonathan Blow ( Braid ) und kommt auch für PC . Er hat es selber finanziert , nix Sony . 
<s> Jetzt nur noch einen Schiedsrichter vorstellen , der alle fünf Sekunden das Spiel unterbricht . ^^ 
<s> Arbeitet Inafune nicht für Microsoft an Re : Core ? Die werden schon dafür sorgen , dass er nicht pleite geht . 
<s> Wird es auf GG einen Test zu The Witness geben ? 
<s> Also bei Gone Home war ich auch froh nur drei Euro gezahlt zu haben , aber grundsätzlich gibt es schon kleine Titel , die ihre 15 -20 Euro wert sind . 
<s> Aber das hat er doch . 
<s> Es ist ja ein schön gemachter Amiibo dabei . 
<s> Hab den Großteil meiner Steam-Bibliothek nie gespielt , vieles hat nur wenige Euro in Bundles gekauft . Auf Konsolen hab ich hingegen jeden gekauften Titel auch gespielt , nur nicht immer bis zum Ende . Ein Spiel auf Disc / Modul ist mir auch mehr wert als ein bloßes Nutzungsrecht , das einem jederzeit wieder entzogen werden kann ( siehe Afro Samurai 2 bei Steam ) . Schöne Reportage aus dem Iran , hoffentlich schaffen sie irgendwann den Anschluss an westliche Entwickler . Wer hätte 1990 für möglich gehalten , dass das beste Spiel des Jahres 2015 aus Polen kommt und ein Grund ist seinen Rechner aufzurüsten bzw. eine Konsole zu kaufen ? 
<s> Mit einer neuen Beleuchtung würde das Spiel aber nicht mehr so aussehen wie es die Leute in Erinnerung haben . Da Twilight Princess ziemlich verwaschen auf einem HDTV aussieht , begrüße ich eine Remastered-Version mit höherer Auflösung und schärferen Texturen . Ist ja nicht so , dass da Nintendos beste Leute dransitzen und sich daher das nächste Zelda noch weiter verschiebt . Wenn ein Klassiker , der bisher nur auf DVD erhältlich ist , als Blu-ray neu aufgelegt wird , regt sich doch auch niemand über Geldmacherei auf . Twilight Princess bietet reichlich Spielzeit und ist auch heute noch sein Geld wert . 
<s> Also ich bezweifle , dass sich die Xbox One 2016 öfter verkaufen wird als die Xbox 360 2008 . 
<s> " NextGen " bedeutet schlicht die Nachfolgekonsole . Der Nachfolger des Gamecubes war die Wii und von dieser ist die WiiU der Nachfolger . 
<s> Vielleicht sind sie ja lernfähig . ;-) 
<s> Das mit dem fehlenden Netzteil dürfte sich aber langsam rumgesprochen haben . Zu dem Preis hätte man ruhig Hyrule Warriors Legends beilegen können . 
<s> Solange Nintendo nicht verrät , ob dieser 3DS ein TN- oder IPS-Display verbaut hat , warte ich mit einer Bestellung . Wer nicht weiß worum es geht : http://www.amazon.de/New-unterschiedlichen-Bildschirmen-IPS-oder/forum/Fx3QZSR7KO8MJ35/Tx25UCBS753QW4X/1?asin=B0090LFL0E 
<s> Wenn schon eine kleine Seite wie GamersGlobal so deutliche Einbußen bei den Anzeigenerlösen zu verkraften hat , obwohl es ja dank Denis Michel mehr News als im Vorjahr gab , dann will ich mir die Rückgänge bei den großen Seiten gar nicht erst ausmalen . Vielleicht sind Systeme wie Patreon die Lösung , dann kann der Webseitenbetreiber mit einem festen Betrag in jedem Monat kalkulieren . 
<s> Dito . Außerdem stöber ich gerne in alten Heften . Wenn ich bei Metacritic Links zu fünfzehn Jahre alten Spielereviews anklicke , bekomm ich nur 404-Fehlermeldung . ^^ 
<s> Hauptsache die M ! Games bleibt noch lange bestehen . Im Bereich der Videospiele das einzige vernünftige Magazin . In Großbritannien gibt es noch die GamesTM und Edge , die beide großartig sind , aber leider viel zu teuer hierzulande . 
<s> Spielewebsites wie GamersGlobal könnte man in der heutigen Zeit auch schon fast als antiquiert bezeichnen . ;-) Aber nicht alles was neu ist ( Let's Plays ) , muss ja deswegen automatisch besser sein . 
<s> Und erwachsene Menschen nutzen ihren PC für sinnvollere Dinge . ;-) 
<s> Die Leistungsfähigkeit hat noch nie über den Erfolg einer Konsole entschieden . So war die PS1 langsamer als das N64 , die PS2 langsamer als Gamecube und Xbox und die PS3 hatte bei Multiplattformtiteln oft das Nachsehen gegenüber der Xbox 360. Es gibt keine zweite Chance für den ersten Eindruck . Und diesen hat Microsoft vollkommen in den Sand gesetzt mit ihrer Xbox-One-Präsentation . Dass in dem Jahr auch noch Edward Snowden in aller Munde war hat die Sache nur verschärft . 
<s> Möglicherweise gibt es in Frankreich eine stärkere Ablehnung gegenüber kulturellen Einflüssen aus den USA und einer japanischen Konsole steht man offener gegenüber . Ist aber nur eine Vermutung , vielleicht war Nintendo auch in Frankreich schon immer beliebter als in Deutschland . 
<s> Schöne Geste , auch wenn ich das Spiel bereits als Retailfassung für die 360 besitze und es auch schon mal bei Games With Gold verfügbar war . 
<s> Wie überaus überraschend . ;-) Ein neues Burnout im Geiste der PS2-Vorgänger wäre mir lieber . Ich brauch keine Open World bei Rennspielen . 
<s> Wie ich solche nichtssagenden Aussagen liebe . Not . 
<s> Nein , Fahrradfahrer . Da sind Ruckäscke einfach praktikabler als Umhängetaschen . 
<s> War wohl sauer , dass ihn Gunnar ständig mit seinem Zerg-Rush plattgemacht hat . ^^ 
<s> Als Vorbild gilt Sega , die seitdem sie ihre Spiele auch für Playstation , Xbox und Nintendo-Konsolen veröffentlichen dürfen ein Highlight nach dem anderen rausjagen . 
<s> Gute Spiele dürfen ruhig was mehr kosten . " There’s a lot here . When we started making this game , I figured it would have between 8 and 12 hours of playtime . As it happens , the game we’ve finally built is around 10 times as big as that : if you are a completionist who wants to wring every last drop out of the game , you might expect to play for 80 hours , or possibly 100. For people who don’t want to go quite that far , the game’s still got plenty for you . " http://blog.us.playstation.com/2015/09/17/the-witness-launches-on-ps4-january-26-2016/ 
<s> Also mir käme es niemals in den Sinn jede Woche einen zweistündigen Podcast über Volksmusik aufzunehmen und mich darüber auszulassen wie furchtbar ich Helene Fischer finde . Obwohl ich diese Musik wirklich ganz grässlich finde . Von daher kann man schon mal ausschließen , dass er ein Spielehasser ist . Es soll eben ein Stammtischgespräch unter Freunden simulieren und da legt man nicht jedes Wort auf die Goldwaage wie vielleicht als Spielejournalist . Und Kritik ist ja meist spannender als Lobhudelei . 
<s> PS4 und Xbox One sind im November 2013 erschienen . Diese Ausrede lasse ich nur für Watch Dogs gelten . 
<s> Uncharted 4 und Driveclub sehen doch ganz hübsch aus . 
<s> Ich bin wenig zuversichtlich was den Titel angeht . Schon Judgment war deutlich schwächer als die Teile von Epic Games . 
<s> Da mich nur wenige Ausgaben interessieren , zuletzt die zur PlayStation , bin halt zu jung , würde ich mich über mehr Ausgaben nicht beschweren . Allerdings nur wenn die redaktionelle Arbeit bei GamersGlobal nicht darunter leidet . 
<s> Gibt es keinerlei Möglichkeit bei Preview-Events wie dem zu The Division Abends noch mit den PR-Leuten und Entwicklern einen trinken zu gehen ? Oder existiert sowas nur noch wenn man ein Indie-Studio ohne Publisher im Nacken auf eigene Kosten besucht ? Wenn alle Journalisten die selben Abschnitte spielen , die selben PR-Floskeln hören und ihr Preview am selben Tag online stellen , ist das doch irgendwie verdammt langweilig . Es ist schon klar , dass da niemand etwas über einen Grafik-Downgrade oder die Hardware der Xbox One ausplaudert . Aber die waren doch sicher relativ oft in New York und haben vielleicht diesbezüglich etwas zu erzählen . Seien es jetzt Anekdoten oder wie aus den Fotos ein Gebäude im Spiel geworden ist . 
<s> Ich glaube nicht , dass Konami derzeit besonders kooperativ ist . Außerdem gibt es mit Twin Snakes schon ein sehr gutes Remake des ersten Teils . 
<s> Das ist Microsoft aber zum Teil auch selber Schuld . Auf der letzten E3 haben sie in der PK eine Minecraft-AR Demo gezeigt und den Journalisten eine beeindruckende Halo-AR Präsentation . Weil dann einige lieber darüber als über die neuen Xbox One-Spiele geschrieben haben , war die Brille auf der gamescom kein Thema mehr . 
<s> Ich glaube nicht , dass die Brille viel Relevanz für die Xbox One haben wird . Vor allem nicht wenn die Consumer-Version ähnlich teuer sein wird . 
<s> Ich schon , mein Rucksack ist groß genug . Auf dem Smartphone hab ich schon seit Ewigkeiten nicht mehr gezockt . 
<s> Deinen Optimismus möchte ich haben . Ich fürchte das wird wie bei der WiiU ablaufen . Die wurde anderthalb Jahre vor Release zum ersten Mal gezeigt . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Über das Transformers-Spiel von Platinum Games habe ich viel gutes gelesen , wäre schön wenn sie daran anknüpfen können . 
<s> Bei Polygon gibt es einen Artikel über die Spieleindustrie im Iran , der ist auch sehr interessant : http://www.polygon.com/features/2016/1/14/10757460/the-game-industry-of-iran 
<s> Die Engine taugt einfach nichts . 
<s> Far Cry Primal hat eine . 
<s> Eine Millionen Dollar ? Damit könnten eine ganze Menge US-Städte mit sauberen Wasser versorgt werden : https://www.facebook.com/thedailyshow/posts/10153838934786800 
<s> Destiny hatte allerdings ein richtig gutes Gunplay , sprich die Kämpfe haben Spaß gemacht . Zumindest in den Video vermittelt The Division diesen Eindruck nicht . 
<s> Hier steht aber Ingame-Käufe optional : https://store.playstation.com/#!/de-de/spiel/tom-clancy's-the-division-gold-preorder/cid=EP0001-CUSA01262_00-TCTDPREORGOLDEUR 
<s> Es ist doch schon eine Collector's Edition für Ende des Jahres angekündigt . Da wird sicher nichts mehr eingestellt . Hitman ist keine AAA-Marke wie Tomb Raider und nach Release ist man ganz schnell aus den Schlagzeilen draußen oder die Leute warten auf den nächsten Sale . Mit einem Episodenspiel ist man das ganze Jahr im Gespräch und die Anfangsinvestition für Interessierte ist geringer als bei einem Vollpreisspiel . 
<s> Ironie bitte besser kennzeichnen . 
<s> Aber da gab es auch keine aktuelle PC-Fassung mit Achievements und 16 :9 Unterstützung . 
<s> Das Episodenformat passt eigentlich ganz gut zu Hitman . Die Frage ist wie lange einen die Einsatzorte an der Stange halten . 
<s> Vor allem scheinen sich Sony und Disney zu mögen . Letzteren gehören nämlich die ganzen LucasArts Lizenzen . 
<s> Die Xbox 1 hatte auch eine x86-CPU und war nachher noch zu Spielen wie Chronicles of Riddick , Doom 3 und Splinter Cell : Chaos Theory in der Lage . Die hohe Anzahl CPU-Kerne unterscheidet sich vom PC und man kann ja auch die GPU ausreizen . 
<s> Weil die und nicht Amazon selber für den Eintrag verantwortlich sind . 
<s> Auf der Xbox One dann mit eine Trillionen Planeten mehr , damit Microsofts dämliche Klausel erfüllt wird . 
<s> Also die PS2-Version von dem Spiel war nicht richtig gelungen , ein PS2-Klassiker ist das Spiel daher für mich nicht . Für die PS4-Version nehmen sie hoffentlich die aktuelle PC-Version als Grundlage . 
<s> Sollte das nicht selbstverständlich sein ? 
<s> Aber da kann man nur mit Kreditkarte zahlen , oder gibts da Tricks wie Amazon-Gutscheine via PayPal kaufen ? 
<s> Das Expansion Pak fürs N64 hat gerade mal 35 Euro gekostet und wurde von zahlreichen Spielen unterstützt . Weiß echt nicht , warum das in der Retrospektive immer so schlecht wegkommt . Ist für mich allerdings auch kein Gadget . 
<s> Und was wäre so schlimm daran , wenn VR auch nur ein Zweitsystem ist und das klassische Gaming nicht ablöst ? 
<s> Die Xbox 360 war doch 2010 schon fünf Jahre alt und so günstig war das Bundle mit Kinect nun auch wieder nicht . Wenn man über den Tellerrand schaut , findet man zahlreiche Wii-Spiele , die so auf anderen Konsolen nicht möglich gewesen wären . Beispielsweise die ganzen Lightgun-Shooter . Außerdem sprach ich ja vom kommerziellen Erfolg , welcher der Konsole im Vorfeld abgesprochen wurde . Ich behaupte mal ohne die zwei Bildschirme wäre der DS nie so ein großer Erfolg geworden . Das hat nix mit einem Gimmick zu tun . Bei dem 3D-Effekt kann man schon eher davon sprechen , allerdings hätte der 3DS ohne den Effekt kein Alleinstellungsmerkmal gehabt . 
<s> Hoffentlich muss man in 20 Jahren nicht das selbe über Palmer Luckey sagen . Ich fand den Virtual Boy immer cool . Konnte ihn leider nur auf Messen ausprobieren . 
<s> Hoffentlich erfüllen Spiel und Kinofilm die Erwartungen . 
<s> Alteingesessene Spieler sind Neuerungen gegenüber oft konservativ eingestellt . Das würde ich nicht überbewerten . Kinect hat sich bis von November 2010 bis Februar 2013 über 24 Millionen mal verkauft und da waren die Reaktionen im Vorfeld ähnlich . Bei der Nintendo Wii und DS /3 DS waren auch viele skeptische Stimmen im Vorfeld zu hören was den Erfolg der Geräte angeht . 
<s> Dieser Tag hat nicht gut angefangen ( Bowie ) und daher endet er auch nicht gut . Glückwunsch an die Gewinner , mir bleibt nur das Schwelgen in Erinnerungen : http://www.gamersglobal.de/news/79965/feiertage-verlosung-2013-2812-rockstar-games 
<s> Drohen die dann nicht mit Abo-Kündigung ? ;-) 
<s> Das ist natürlich ein Grund und ich kann mir als Student auch nicht jeden Monat ein neues Vollpreisspiel leisten . Aber insgesamt betrachtet scheint mir die Leserschaft von GamersGlobal doch recht solvent zu sein , daher verwundert es mich , dass einige Spiele nur noch in Sales kaufen . 
<s> Ich schätze da kommt noch viel Überzeugungsarbeit auf die Hersteller zu . Am Besten mit LKWs durch die Innenstädte und Universitäten touren , damit die Leute die neue Technik selber ausprobieren können . 
<s> Warum ist ein Spiel nach ein paar Monaten nicht mehr den Vollpreis wert ? 
<s> Die Oculus Rift wird wohl vor allem für Bastler interessant und technisch aufgeschlossene Menschen , die gerne Demos ausprobieren und herumfrickeln . Die HTC Vice wird wahrscheinlich die mit Abstand teuerste Brille , aber unkomplizierter funktionieren als die Rift . Vorausgesetzt man hat den nötigen Highend-Rechner dürfte sie das beeindruckendste VR-Erlebnis liefern . Die Playstation VR wird die günstigste Brille und wohl die meisten kommerziellen Spiele bieten . Dafür müssen die Kunden bei der Grafik Abstriche in Kauf nehmen . Dritthersteller werden wohl nur die Playstation VR unterstützen , weil sich alles andere nicht lohnt . Indie-Entwickler hingegen werden für alle Brillen entwickeln . 
<s> Das trifft eigentlich nur auf den ersten Teil zu , weil dort einige nervige Zusatz-Rätsel eingebaut wurden . 
<s> Schöne Sammlung für Fans . Baphomets Fluch 2.5 hätte man noch beilegen können als Bonus , das ist auch super . 
<s> Also so viele bekannte Sängerinnen , die vorher auf einem anderen Kontinent berühmt waren , gibt es nun auch wieder nicht auf der Welt . Alternativ hätte man auch bei IMDB jeden Film von Herrn Baldwin durchgehen können auf berühmte Sängerinnen . Wobei viele Fragen diesmal auch recht schwer waren für mich , weil ich mit 30 etwas zu jung für das geforderte Wissen bin . 
<s> 4 Stunden ? Das wäre aber auch schneller gegangen . Vorausgesetzt man konzentriert sich nur auf den Schluss der Frage . Kann natürlich auch falsch sein . ^^ Aber hab ja schon ne PS4 . Nur nicht diese . 
<s> Ich glaube ich habs . :-) 
<s> Hoffentlich hat er sich nicht überarbeitet . 
<s> Enslaved und DmC :  Devil May Cry waren wirklich gut . Hellblade soll ja nur von einem 10-Mann-Team stammen , hoffentlich merkt man das dem ganzen nicht zu sehr an . Ob sie auf der E3 ihr nächstes Großprojekt ankündigen ? 
<s> Wahrscheinlich gar nicht : http://n4g.com/news/1489756/pillars-of-eternity-unlikely-coming-to-consoles-says-obsidian Aber das Spiel dürfte auch mit schwachen GPUs funktionieren . 
<s> Preisliche Absprachen kämen sie am Ende noch viel teurer als die Entwicklung der Brillen . Sowas sollte man tunlichst unterlassen . 
<s> Wird die Oculus Rift überhaupt bei Media Markt , Saturn und Amazon verkauft werden ? 
<s> Legal ist beides nicht . Bloß sicherer . Führt am Ende nur dazu , dass sich alle Länder an den westlichen Preisen orientieren müssen . Und das kann für die Spieler in Brasilien , Russland etc. ziemlich frustrierend sein . 
<s> 400 Euro ist meine Schmerzgrenze . 
<s> Über die Verarbeitungsqualität kann ich mir natürlich kein Urteil erlauben , aber ich empfand die HTC Vive beim Ausprobieren faszinierender als die Oculus Rift . Außerdem sollte man nicht die Marktmacht von Steam im PC-Bereich unterschätzen . Diese werden sie sicher ausspielen , um eine Fragmentierung des VR-Marktes von Anfang an zu unterbinden . 
<s> Das Konzept hinter Fig.com macht auf mich einen etwas intransparenten Eindruck , aber das soll ja nicht mein Problem sein . Freue mich , dass ein super Spiel eine Fortsetzung erhält . 
<s> Die Fragmentierung zwischen Rift und Vive gibts doch schon . Siehe Edge of Nowhere von Insomniac Games . 
<s> Und warum schreiben die dann sowas ? Wollen Sie die Brille nicht verkaufen ? ^^ 
<s> Ein Core i7-3770 mit 3,5 Ghz reicht schon mal nicht : http://i.imgur.com/XHDzvO5.png Aber darüber was ein normaler Spiele-PC ist kann man ja trefflich streiten . 
<s> Dann weißt Du mehr als der Oculus-Chef : http://i.imgur.com/4Rf03aB.jpg 
<s> Zollgebühren fallen sicher auch noch an . 
<s> Hatte schon mit einem Preis in dem Bereich gerechnet , aber nicht mit der Differenz zwischen dem US-Preis und dem europäischen Preis . Wenn das ganze nur als Import erhältlich sein wird , wird es für immer ein Nischendasein fristen . 
<s> Sony wird da als milliardenschwerer Konzern , der seit Jahrzehnten Hardware produziert , ganz andere Möglichkeiten haben . Außerdem können sie etwaige Verluste beim Verkauf durch die Softwareverkäufe wett machen . 
<s> Kommt möglicherweise später . 
<s> Star Wars : The Old Republic erschien kurz vor Weihnachten . 
<s> Ich kann mich noch an die ersten Bilder der 360 / PS3-Version erinnern , die sahen schon spektakulär aus . Die Xbox / PS2 / GCN Teile sind irgendwie an mir vorbeigegangen . Das Rocky Balboa Spiel für die Xbox würde ich gerne mal spielen . 
<s> Also ich hab damals viel negatives über die 360 / PS3 Version bei M ! Games und Gamepro gelesen . Vor allem die Kämpfe wurden kritisiert . Die Wii-Version kam aber ganz gut weg und sollte ich mir mal zulegen . 
<s> Die Akkulaufzeit ist in der Tat nervig . Dabei steckt ein 800ma Akku drin . Im Dual Shock 3 steckt nur ein 300ma Akku und der hält deutlich länger . Cool ist allerdings , dass ich meinen Kopfhörer an den DS4 anstöpseln kann und so direkt am Monitor spielen kann , der anders als mein TV 1080p bietet . 
<s> Also ich hab mir die PS4 gekauft , weil auf ihr Multiplattformspiele wie The Witcher 3 am Besten sind . Daher hab ich mir in der letzten Gen auch erst eine Xbox 360 und dann zweieinhalb Jahre später eine PS3 gekauft . Interessante Exklusivtitel kommen in der Tat erst 2016 . 
<s> Also Wildtiere gibt es immer noch , sind aber nicht mehr so stark geskriptet . Collectibles gibt es mehr , weil die Level weitläufiger sind . Mein erstes Tomb Raider war Tomb Raider III und ich habe nie mehr als den ersten Level gesehen . Fand die Steuerung absolut katastrophal . War vom N64 einfach anderes gewohnt . Tomb Raider : Legend hab ich in einer Nacht durchgespielt , das fand ich ziemlich cool . 
<s> " Bringing the game’s thrilling narrative and perilous environments to PC in stunning new detail , developers Crystal Dynamics ® and Nixxes Software added numerous features , including Windows 10 support and 4K resolution . " http://press.na.square-enix.com/releases/596/square-enix-and-crystal-dynamics-announce-rise-of-the-tomb-raider-rele 
<s> Hat eigentlich nur Sony ein Full-RGB-Display verbaut oder haben die anderen da mittlerweile nachgezogen ? Dank der Subpixel soll das Bild trotz 1080p schärfer als bei der Konkurrenz aussehen . 
<s> Die PC-Version wird von Nixxes entwickelt , da sollte eigentlich nichts schief gehen . Und inhaltlich ist es ja identisch zur X1-Version , zu der es schon zahlreiche Tests gibt . 
<s> Andererseits würden sie wohl nicht so viel Gewinn machen , wenn sie so verschwenderisch mit ihrer Kohle umgehen würden . Und wenn die anderen Geschäftsbereiche alle mehr Gewinn machen könnten die Aktionäre nervös werden . 
<s> Schönes Spiel , aber der Schwierigkeitsgrad der optionalen Gräber ist doch eher seicht ( hab die ersten vier absolviert ) . Die Grafik ist ziemlich stimmig und gehört zum oberen Level auf der Konsole ( spiele es auf der Xbox 360 ) . Bisher gefällt es mir klar besser als Tomb Raider , bei dem mir zu viel geballert wurde . 
<s> Aber Prince of Persia ist doch in erster Linie ein Geschicklichkeitsspiel , davon hat sich Assassin's Creed schon lange entfernt . Die Erklimmung der Gebäude ist absolut keine Herausforderung mehr in Syndicate . Außerdem ist die Marke Prince of Persia dank dem Kinofilm nun auch einem breiteren Publikum ein Begriff . Das Problem des Reboots war wahrscheinlich der Look , Cel-Shading ist oft Kassengift . 
<s> Die Far-Cry-DNA ist unverkennbar , aber Primal macht schon einiges anders und wird sich durch das Fehlen von Schusswaffen auch anders anfühlen . Da kann man Ubisoft schon mal den Benefit of doubt geben . Nach Release kann man es ja trotzdem noch zerpflücken . ^^ 
<s> Wurde The Witcher 3 eigentlich vom Polnischen ins Deutsche übersetzt oder vom Englischen ins Deutsche ? Und ist es mit dieser Geheimniskrämerei nicht schwer für die Publisher geeignete Partner zu finden ? Das Übersetzungsstudio hinter den Asssassin's Creed-Spielen ( Mouse-Power ) erwähnt das beispielsweise recht oft auf Facebook und auch auf ihrer Website . Die Mitarbeiter wollen sich sowas sicher auch in den Lebenslauf schreiben können . Bei IGN gab es mal einen Podcast darüber wie kompliziert die Übersetzung japanischer Spiele ist : https://www.youtube.com/watch?v=qCSy62x60jE 
<s> Die sollen sich lieber an " Sands of Time " orientieren . Das ist in meinen Augen das beste Prince of Persia . 
<s> Würde Sinn ergeben . Assassin's Creed Syndicate war wohl schon zu weit fortgeschritten in der Entwicklung , um da nach dem Launch von Unity noch eine Kurskorrektur vornehmen zu können . 
<s> Kinofilme zu Videospielen verschieben sich ja gerne mal . Ansonsten könnte man immer noch die PC-Version von Assassin's Creed Rogue für PS4 und Xbox One umsetzen . Außerdem gibts ja noch Assassin's Creed Chronicles dieses Jahr . 
<s> Das Ende der Spielebranche würde es sicher nicht bedeuten , aber diese sähe dann sicher anders aus . Wahrscheinlich kaum noch AAA-Projekte und sehr viele Free2Play-Titel . 
<s> Ich weiß nicht ob sich Gone Hone so gut für einen Test eignet . Eine Art Nachbetrachtung oder Streitgespräch wäre mir persönlich lieber . 
<s> Hatte ich mir schon gedacht nachdem sich in der M ! Games von Dezember eine zweiseitige Anzeige zu dem Spiel befand . 
<s> Schade , aber die Präsentation auf der gamescom letztes Jahr hat sich schon ziemlich ambitioniert angehört . Sowas dauert eben . 
<s> Famose AC Unity ? Danke für den Lacher am Morgen . Syndicate hat immerhin einen Tag / Nachtwechsel und gut designte Missionen . Und warum Dragon Age : Inquisition besser als The Witcher 3 bewertet wurde ist mir schleierhaft . Letzteres bietet eine viel glaubwürdigere Welt und bessere Dialoge . Sogar die Kämpfe haben mir mehr Spaß gemacht . Den DLC hab ich nicht gespielt , aber dort scheinen die Schwächen von Dragon Age mehr gewichtet worden zu sein als im Test . Bei The Order 1886 muss ich mir ein eigenes Bild machen , aber mehr als 9 , 99 € ist es mir nicht wert . Auf der gamescom fand ich die Schießereien sehr lahm . 
<s> Der Kopierschutz macht ja meist nur beim Original Probleme und nicht bei einer ISO-Datei . Von wie vielen Spielen der letzten 30 Jahre wurde der Quellcode ins Netz gestellt ? Und wie viel Aufwand bedeutet es aus dem Quellcode das ursprüngliche Spiel nachzubilden ? 
<s> Rollenspiel ? Wohl eher Koop-Shooter . 
<s> Man könnte ja mit einem Abo-Monat ( exklusive der Vollversion ) für GamersGlobal auf dem Flyer locken . ^^ Wenn man etwas gratis bekommt , das normalerweise etwas kostet , dann ist das für manche Menschen sehr verlockend . 
<s> Versteh ich auch nicht . Die ISO-Datei auf einer GlassMasterDisc ( hält mindestens 1000 Jahre ) speichern sollte doch reichen . Zugänglich sein sollte nur die Dokumentation der Konsolen , damit man bessere Emulatoren programmieren kann . Nur bei Always Online-Spielen wie Need for Speed oder Destiny wäre es nicht schlecht den Quellcode zu haben . Aber solange niemand dafür zahlt , wird das nicht gemacht . 
<s> Ja , Facebook-Werbung dürfte zu teuer sein und sich nicht lohnen . Wenn man wenig Geld für Werbung hat , muss man umso kreativer sein . Leider habe ich gerade auch keine zündende Idee , aber vielleicht könnte man gemeinsam mit den Usern etwas machen . Flyer sind z. B. spottbillig und auch Aufkleber kosten nicht viel . Warum diese nicht vor dem gamescom-Messegelände verteilen ? 
<s> Der eigentliche Skandal ist , dass die Kirchen und ihre Einrichtungen Tarifverhandlungen mit den Gewerkschaften ablehnen , Streiks als unzulässig betrachten und auch Betriebs- oder Personalräte sucht man in kirchlichen Einrichtungen vergebens . Das ist für viele Menschen in schlecht bezahlten sozialen Berufen schon eine deutliche Benachteiligung . Leider kann man wegen dem kirchliche Selbstbestimmungsrecht nichts dagegen unternehmen . Und da die Kirchen in Deutschland der zweitgrößte Arbeitgeber nach dem öffentlichen Dienst sind , ist es auch nicht so einfach anderswo eine Stelle zu finden wenn man in jenen Berufen ausgebildet ist . 
<s> Das passiert also wenn man die negativen User-Reviews bei Metacritic ignoriert . Job weg , Frau los , Freunde weg . 
<s> Ja , aber JRPG-Fans hatten bisher noch nicht so arg viele Gründe auf die PS4 zu wechseln . Ist einfach dumm sich bei einem Nischentitel wie Persona 5 ohne Grund die Zielgruppe zu verkleinern . 
<s> Mich hat der Geburtsort überrascht . 
<s> Scheint einfach zu sein , morgen wird dann die Lösung gegooglet . 
<s> Frohes Neues ! :-) 
<s> Resident Evil 4 ist das technisch aufwändigste Gamecube-Spiel und sieht auf der Wii exakt genauso aus . 
<s> Und das im " besten Xbox-Jahr aller Zeiten " . ;-) 
<s> Trotz fehlenden Backgroundwissen bin ich dank Wikipedia wieder recht schnell zur Lösung gekommen . :-) Dafür dürfte ich morgen mit Kater nix auf die Reihe bekommen . ;-) 
<s> Also man hat Dragon Age : Origins anders als den Nachfolgern angemerkt , dass es ein PC-Spiel war . Die Taktikübersicht fehlt z. B. völlig auf den Konsolen . The Saboteur hat auf der Xbox 360 ein paar Technikmacken , aber die PS3-Version ist recht gelungen . 
<s> The Witcher 3 und Fallout 4 sind aber unterschiedlich genug , um beide zu spielen . Solange ich The Witcher 3 nicht beendet habe , werde ich mir Fallout 4 allerdings erstmal nicht kaufen . Sonst würde ich wahrscheinlich keines bis zu Ende zocken . ^^ 
<s> Ich finde es schade , dass Yoshis Wooly World keine Erwähnung gefunden hat . Ein wunderschönes 2D-Jump 'n Run . Life is Strange ist schon vorbestellt als Limited Edition , freu ich mich riesig drauf . The Witcher 3 hab ich bisher ca. 10 Stunden gespielt ( habs erst diesen Monat gekauft ) und bin sehr angetan davon . Rise of the Tomb Raider hab ich mir für die Xbox 360 gekauft und es macht bisher einen großartigen Eindruck . Bei Metal Gear Solid 5 schwanke noch , hab alle MGS-Teile gekauft ( allerdings nur Teil 3 bei Erscheinen ) und keinen je beendet . Gut gefallen hat mir auch Dreamfall Chapters , das allerdings erst 2016 die letzte Episode erhält . Schade , dass es nur den Bruchteil der Aufmerksamkeit eines Life is Strange erhalten hat . Das ist eben der Nachteil , wenn man als Kickstarter-Projekt keinen Publisher im Rücken hat . Eines der wenigen Computerspiele , die den Holocaust thematisieren , wenn auch die Umsetzung der Thematik nicht komplett gelungen ist . Trotzdem mutig sich an so ein heißes Eisen zu wagen . 
<s> Allerdings sind beide Spiele nicht sonderlich gut für die PS3 umgesetzt worden . Da hätte ich mich über The Saboteur und Simpsons , ebenfalls Spiele von Electronic Arts , mehr gefreut . 
<s> Aber ich spiele so gut wie nie online und Cloud Saves interessieren mich nicht . Hab es damals zu PS3-Zeiten nur wegen der Freispiele ein Abo gehabt . 
<s> Schade , Grim Fandango Remastered hab ich schon . Ist mein einziges digitale Game neben Plants vs. Zombies Garden Warfare für die PS4 . Und King's Quest gab es letztens bei Steam für 0 , 99 € . So wirklich haben sich die 30 Tage Playstation Plus für mich nicht gelohnt , aber immerhin konnte ich so endlich mal Uncharted auf der Vita spielen . 
<s> Und ich träume von einer Welt , in der Redakteure mehr Zeit in das Spielen und weniger in das Schreiben des Testberichts stecken können . Ich lese bei Reviews fast immer nur die Meinungs- und die Wertungskästen . Manchmal vielleicht noch den Abschnitt über die Technik , wobei da Seiten wie Digital Foundry einfach besseres Equiqment haben um diese zu analysieren . Das hängt natürlich auch mit den Spielen zusammen , die zumindest im AAA-Bereich selten was Neues wagen . Solange man keine Gurken testen muss , ist es doch sicher auch ganz cool lang erwartete Spiele vor allen anderen zocken zu können . Zumindest solange man noch keine Frau + Kinder hat und in einem Alter ist , indem es einem nichts ausmacht die Nacht durchzumachen . 
<s> Ich weiß natürlich nicht welche Magazine du gelesen hast , aber wenn ich mir auf Seiten wie Kultpower und Ninretro manche alte Testberichte durchlese , dann muss man sich manchmal schon sehr wundern , wie die Autoren zu so einem Urteil gekommen sind . Wobei es auch aktuelle Beispiele gibt . 80 % für Resident Evil :  Operation Raccoon City und 87 % für Micky Epic :  Die Macht der 2 in der M ! Games fallen mir auf Anhieb ein . 
<s> Ich finde man hat kein Fettnäpfchen ausgelassen und das ganze wirkte zumindest in der Hinsicht reichlich antiquiert . Da sind einige andere Spiele viel weiter . 
<s> Es muss ja nicht gleich das Feuilleton sein . Auch viele Podcasts und Blogs haben mir oft Analysen und Interpretationen über Spiele geliefert , die ich in normalen Reviews selten bis gar nicht finde . Letztere verstehen sich eben als Kaufberatung . Und da ist bei einem The Order 1886 einfach wichtiger auf den geringen Umfang , langweilige Story und die seichte Shooter-Mechanik einzugehen , als darauf wie klischeehaft die weiblichen Charaktere geschrieben wurden . 
<s> " Die Statistiken sind ja ziemlich eindeutig , was das " Durchspielen " von Spielen vom Kunden angeht . Nur ein Bruchteil der Leute spielen überhaupt mehr als die ersten Stunden , von diesem Bruchteil sieht widerum ein noch kleinerer Bruchteil überhaupt das Ende . " Hab mir die Tage mal meine Trophäen auf der PS4 angeschaut und dabei auch auf die Prozentangaben geschaut . Bei Uncharted 2 und The Last of Us hatten knapp 45 % das Spiel auf Leicht durchgespielt und 33 % auf Normal ( dann erhält man auch die Trophäe für Leicht ) . Bei The Witcher 3 haben 25 % das Ende gesehen , das ist aber auch noch nicht so lange draußen . Heavy Rain haben sogar über 50 % durchgespielt . Einstellig waren die Prozentzahlen für alle Schwierigkeitsgrade ab Schwer oder darüber . Bei TrueAchievements ( für Xbox-Spiele ) waren die Zahlen ähnlich . Sogar Durchschnittsspiele wie Rise of the Argonauts haben erstaunlich viele User durchgespielt ( 55 %) . Möglich , dass die Zahlen auf dem PC anders aussehen , weil es dort die Spiele oft extrem günstig gibt oder einem im Form von Humble Bundles " aufgedrückt " werden . 
<s> Solange man nicht direkt am Monitor spielt , stört mich Kantenflimmern nicht weiter . Auf der 360 hatten viele spätere Spiele FXAA , was nicht so gut ist wie das MSAA was davor von vielen Titeln genutzt wurde aber weniger Leistung schluckt . Negativ aufgefallen ist mir das fehlende AA eigentlich nur bei Enslaved - Odyssey to the West . Mit Steam Link kannst Du auch den PC entspannt von der Couch aus bedienen für Spiele wie GTA V. 
<s> Ich hab meine neue PS4 mit dem Monitor verbunden und mir ist bisher nicht viel Kantenflimmern aufgefallen . Außer The Witcher 3 , Plants vs. Zombies Garden Warfare und Kings Quest hab ich aber auch noch nichts länger gespielt . 
<s> Bei fast allen größeren Titeln gibt es ein von Publisher festgelegtes Embargo-Ende , den Test vorher raushauen klappt also nur selten . 
<s> Wie hart er sich die Arroganz erarbeiten musste , die 20-Jährigen heute so selbstverständlich zufällt . ^^ 
<s> Die GPU ( Intel HD ) ist schlechter , Prozessor ( Core i7 vs. Core i3 ) und RAM (8 GB vs. 6 GB ) sind besser . 
<s> Die Pointer-Funktion hat gut funktioniert , die Bewegungssteuerung leider erst nach dem WiiMotion-Plus-Upgrade . Aber es gab auch etliche Spiele , die sich ganz klassisch steuern ließen . Außerdem funktioniert die Wii prima als Emulator für alte 16-Bit Klassiker , weil sie ein 240p-Signal ausgeben kann . 
<s> Es hängt immer vom Spiel ab , ob ein Durchspielen für eine fundierte Bewertung nötig ist . Wenn ein Adventure am Ende eine miese Auflösung hat , dann drückt das schon auf das Gesamterlebnis . Ob ein Call of Duty ein gutes Ende hat , ist hingegen nicht kriegsentscheidend . Die Gamepro hat in ihren Anfangsjahren teilweise über 50 Spiele im Monat getestet , da ist klar dass die nur die Spitzenspiele , die sie auch privat interessieren , durchspielen können und nicht jeden 08 /15 Mist . 
<s> Bin auch froh seit November eine PS4 zu besitzen . Zocke derzeit The Witcher 3 und das ist technisch schon auf einem anderen Level als die Spiele auf meinen anderen Konsolen ( 360 , PS3 , Wii ) . Nächstes Jahr interessieren mich unter Anderem Final Fantasy XV , Uncharted , 4 , Firewatch , Unravel , Deus Ex : Mankind Divided und Playstation VR . 
<s> Es gibt zwei fest angestellte Redakteure , die anderen sind externe Redakteure . Die natürlich auch kosten . Finde es auch schade , dass die Erlöse durch Online-Anzeigen so stark zurückgegangen sind . Das Problem betrifft Printmedien über Spiele ja genauso . 
<s> Ich hab mir dieses Jahr einen Laptop mit Windows 10 gekauft und der ist deutlich langsamer als mein sechs Jahre alter Desktop-PC mit Windows 7. Vor allem wenn man mehrere Tabs oder Programme geöffnet hat . Finde das GUI auch sehr unübersichtlich . Schon möglich , dass es in Spielen anders aussieht , aber dafür habe ich meine Konsolen . 
<s> Mein Vater ist in einem Verein , der in einem Programmkino einmal die Woche Filme aus der sogenannten Dritten Welt zeigt und da dürfen sie teilweise auch absurd hohe Leihgebühren zahlen . Wenn 30 Gäste im Kino sitzen , dann verdient man mit denen keine 1000 bis 2000 Euro . Sie bekommen zwar auch Fördergelder von der Stadt und das ein oder andere Preisgeld , aber bei solchen Preisvorstellungen lehnen sie fast immer ab . Das sind oft Filme , die nur Englisch untertitelt sind , und hier anderswo nicht gezeigt werden . 
<s> Hat der Gebrauchtmarkt auf dem PC jemals gelebt ? Gamestop hat von Anfang an nur Konsolenspiele gebraucht verkauft und auf Flohmärkten hatten auch Videospiele das Sagen . Dummerweise hat man sich mit den Keyshops und Sales die Preise auf dem PC vollkommen versaut , was erklären dürfte warum einige Publisher wie Warner versuchen bei den PC-Portierungen Kosten zu sparen . Außerdem riskiert man mit günstigen Preisen , dass einen die Händler wie Media Markt , Saturn etc. weniger Regalplatz zur Verfügung stellen . 
<s> Und im nächsten Update gibts dann Helene Fischer , Unheilig und Andreas Gabalier ? 
<s> Nur wenn GTA IV von Ubisoft ist . ^^ 
<s> Also mir hat die HTC Vive auf der gamescom viel , viel besser als die Oculus Rift gefallen . Allerdings dürfte die Brille von Valve auch wesentlich teurer werden als die Rift . Der Preis letzterer wird wohl irgendwo zwischen 300 und 500 Euro liegen . Inwiefern Facebook seine Marktmacht ausnutzt , um die Brille zu pushen , muss man abwarten . Theoretisch könnten sie ja mit ihrem sozialen Netzwerk kostengünstig hunderte Millionen Menschen erreichen . 
<s> Scheint mir eine sehr einfache Frage zu sein oder ich habe etwas wichtiges übersehen . 
<s> Von der Arcade-Version hör ich zum ersten Mal . Obs die auch nach Deutschland schafft ? Hier bei uns im Kino stehen immer noch Automaten mit Sega Dreamcast-Spielen . 
<s> Wenn es keinen Spaß mehr macht , dann soll man Geld reinpumpen . Solange der Spieler Spaß hat , gibt es für ihn ja keinen Grund Geld auszugeben . Wenn ein Vollpreisspiel keinen Spaß macht , schick ich es an Amazon zurück . Aber das passiert mir nur sehr , sehr selten . 
<s> Für das NES gab es aber auch mehr kindgerechte Spiele als für die PS4 . Wobei ich es auch nicht ungewöhnlich finde , dass Grundschulkinder eine Spielekonsole besitzen . Allerdings sind Tablets und Smartphones aktuell stärker im Trend . 
<s> Ich glaube ich weiß was gemeint ist , aber beim Ort bin ich mir nicht sicher . 
<s> Oder The Witcher 3 ? Wobei mir Rise of the Tomb Raider auch sehr gut gefällt , spiels auf der 360 . 
<s> Nein , das war Diablo . ^^ 
<s> Für mich sieht das Twitter-Profil mehr nach einem fanatischen Fußball-Fan aus : https://twitter.com/Bendtner_Is_God/status/679619058728353792?ref_src=twsrc%5Etfw 
<s> Ein Singleplayer-Fable wäre mir lieber . 
<s> Ich glaube Mario Götze ist gemeint , aber hab keine Ahnung bei wem man einen Vokal austauschen muss . Es gibt glaub ich nur einen Fahrer , der 1989 genau ein Rennen gewonnen hat und der Name Nanini sagte mir was . 
<s> Wann wurde denn das letzte Mal auf der CES eine Konsole vorgestellt ? War das die Xbox Anfang 2000 ? 
<s> Wikipedia ist mein Freund , da kann auch kein Restalkohol der Familienfeier den Schwierigkeitsgrad der Frage heben . 
<s> Es macht für Nintendo scheinbar keinen Sinn mehr die Plattform zu pushen . Und einen Ausverkauf wie beim Gamecube damals ( 99 Euro zusammen mit Mario Kart ) möchte man wohl auch nicht wiederholen . Da kann man nur auf Angebote der Händler hoffen . 
<s> Die man aber an jedem Lagerfeuer gegen weniger winterfeste Kleidung wechseln kann . ^^ 
<s> Eine Retail-Version ist immer gerne gesehen . Mag es wenn ( gute ) Download-Spiele später noch auf Disc für Sammler veröffentlicht werden . Der Trailer ist allerdings ziemlich nichtssagend . 
<s> Solange dieser nur den Multiplayer-Modus betrifft , ist alles in Ordnung . Aber bitte keinen unfertigen Singleplayer-Modus ins Presswerk schicken . 
<s> Schade , aber so habe ich immerhin mehr Zeit für The Witcher 3 . 
<s> Mich würde ja mehr ein Releasetermin für die Xbox 360 interessieren , aber da hüllt sich Microsoft in Schweigen . 
<s> Der Devil May Cry-Reboot ist auch richtig gut . Müsste ich mir mal für die PS4 kaufen . 
<s> Danke für den Check . Wer sich für die Technik hinter dem Spiel interessiert , lege ich die Analyse von Digital Foundry ans Herz : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-vs-fast-racing-neo 
<s> Natürlich hat das den Verkaufszahlen geschadet , dass es das Spiel vorher schon auf vier Plattformen gab . 
<s> Schön , hoffe die Reports werden meinen Geschmack treffen . 
<s> Das erste Top Spin und Rallisport Challenge 2 würde ich gerne mal spielen . 
<s> Das Video von März diesen Jahres sieht super aus , mehr brauch ich nicht zu sehen . Wird am ersten Tag gekauft . Und Unravel erscheint auch in der Woche . 
<s> Das gibts aber schon als HD-Remake für die Xbox 360 . 
<s> Im Vergleich zu Frankreich und Großbritannien sieht die deutsche Spielelandschaft aus Sicht eines klassischen Gamers ziemlich betrüblich aus . Bei Free2Play-Spielen kann Deutschland hingegen gut mithalten , siehe Goodgame Studios , Bigpoint und Gameforge . 
<s> Schau Dir mal die Verkaufszahlen von BioShock und Mass Effect 2 auf dwr PS3 an . Wenn das Spiel auf PC und One ein Jahr alt ist und nur noch 20 Euro kostet dann gibt es bei vielen ein Unwillen 60 Euro für die PS4-Version auszugeben statt für ein aktuelles Spiel . 
<s> Klingt komisch , aber mir ist das Spiel zu brutal . Nichts gegen Brutalität ansich , aber es muss zum Setting passen . Der ein oder andere brutale Mord darf ruhig vorkommen , aber so wie der Standardgegner abschlachtet könnte er auch gut in Hatred mitspielen . Zumindest wenn ich schleiche will ich die Gegner auch bewusstlos schlagen dürfen . 
<s> Juchu , gewonnen ! OK , ich war nur Volunteer beim Indie Arena Booth , aber egal . 
<s> Ich vermute mal der Besitz der Orange Box ermöglicht einem nicht den Download von Portal , oder ? Schöne Liste . Hoffentlich bekommen wir 3 on 3 NHL Arcade auch noch , steht ja auf der UK-Liste drauf . 
<s> Wer will denn noch freiwillig bei Konami arbeiten ? ;-) 
<s> Und was hat das mit der News zutun ? Die besagt Square Enix hätte die PS4-Version um sechs Monate verschoben und als Gegenleistung gab es kein Geld , sondern nur die Erlaubnis früher als vereinbart über die anderen Versionen zu reden . 
<s> Das bezweifle ich : http://jpgames.de/2015/11/geschaeftsbericht-square-enix-kann-gewinn-weiter-steigern/ 
<s> Ich meine dieses Gerücht schon mal im November gelesen zu haben . Wenn es stimmt , ist Square Enix dümmer als ich dachte . 
<s> Unter den Blinden ist der Einäugige König . ;-) Wer Wird Millionär ist in meinen Augen die einzige RTL-Sendung , die man sich ohne seelische Schmerzen anschauen kann . Bei ProSieben fand ich Schlag den Raab immer ganz unterhaltsam , vorausgesetzt man schaut es mit Freunden oder chattet im passenden Gamestar-Thread zur Sendung . 
<s> Blizzard designt WoW aber nicht so , dass es keinen Spaß macht seinen Helden zu leveln . Schließlich sollen die Leute ihr Abo verlängern . 
<s> ... Armes Deutschland . ;-) Ob das Budget der Sendung nun für Videos oder solche Spiele ausgegeben wird , ist doch einerlei . Da gibt es Ausgaben , die weitaus kritischer sind . 
<s> Passend dazu : " Destiny's for-pay leveling buff is terrible news for the future of the game Paying to remove grind is the opposite of good design " http://www.polygon.com/2015/12/16/10293298/destiny-leveling-bungie-taken-king-grind 
<s> Ja , wenn man solo unterwegs ist kann es was länger dauern . 
<s> Ein Port von Turok Evolution ( Xbox ) wäre mir lieber . 
<s> Bringt nur nichts . Ohne externe Festplatte mit eigenen Stromanschluss verweigert die Konsole das Starten der Spiele . 
<s> 30 Euro für etwas , das man auch in vier Stunden selber erspielen kann . Der Levelaufstieg gilt übrigens nicht für die Subklassen . Aber wirklich wundern sollte die Preispolitik keinen . 
<s> Bringt doch mal eine WiiU mit 64 GB Speicher . 
<s> Die Spieleauswahl mag riesig sein , Meisterwerke gibt es aber nur wenige . 
<s> Ich wusste gar nicht , dass Andrew House so gut japanisch kann . ^^ Schöne Nachricht , hoffentlich wirds was interessantes . Und wer auf japanische Videospiele steht , hat doch meist auch eine PlayStation im Wohnzimmer . Das passt schon ganz gut . 
<s> Eigentlich gibt es seit dem Ende der Dreamcast nur noch drei Anbieter von Konsolenhardware , das ist doch überschaubar . 
<s> Am 9. Februar erscheint auch Firewatch , das wird ein toller Tag ! :) 
<s> Es hängt wohl davon ab , was man erwartet . Ein waschechter Third-Person-Shooter wie der Vorgänger soll es nur in den letzten beiden Stunden sein . 
<s> Gäbe es diesen Vorwurf nicht bei jeder Virtual-Reality-Brille ? Vielleicht will auch die NASA mit PlayStation VR Werbung in eigener Sache betreiben . 
<s> Hab einen 30-Euro-Gutschein anzubieten : 53KJ-L3Q9SG-U7QB4B 
<s> Wäre clever es vor der Spielelawine im Frühjahr rauszuhauen . 
<s> Jeden Abend eine Stunde Rez Infinite . Was will Mensch mehr ? ^^ 
<s> Also ich habe bisher nur positives über PlayStation VR gehört . Klar wird es grafische Abstriche geben , aber die Wii hat sich auch trotz Grafik auf Gamecube-Niveau verkauft . Dann wird es eben mehr Cel Shading geben und weniger Modern Warfare Gedächtnislook . Entscheidend ist der Wow-Effekt im Elektronikfachmarkt . Und dass die Brille günstig genug für einen Spontankauf ist . Bei 600 Euro ist es eine Totgeburt , bei 300 Euro ein potentieller Millionenseller . 
<s> Also ich zocke gerne mit 3D-Effekt und finde ihn immer noch sehr cool und einzigartig ( gab mal ein LG Handy mit 3D-Effekt , aber danach kam nix mehr in die Richtung ) . Im Kino und beim TV hingegen brauch ich es nicht . 
<s> Also die Vita ist schon ein schönes Stück Hardware . Kann man guten Gewissens kaufen , wenn man sie im Angebot sieht . 
<s> Also zumindest FFX gibt es auch für Vita und PS4 . Bei FFXII gibt es Gerüchte um eine PS4-Umsetzung . 
<s> Schon klar , aber bisher hab ich immer nur Klagen über die schwache CPU von Entwicklern gehört . 
<s> Das sind nicht seine Abonnenten . Wenn der Regaleinräumer im Supermarkt sagt " Weiß ich doch nicht wo die Butter steht " denk ich mir doch auch nicht " Wie geht der denn mit seinen Kunden um ? " . 
<s> Ich schätze das hängt von den Verkaufszahlen von Final Fantasy XIII auf dem PC ab , ob ein PC-Port kommt . Japanische Spiele haben es ja nicht immer leicht auf der Plattform . 
<s> Die PS4 hat 16 mal so viel Speicher wie die PS3 . Der Speicher sollte doch mit cleverer Programmierung keine große Hürde sein . 
<s> Wirds auch einen Test hier auf GamersGlobal geben ? 
<s> Was bringt die beste Präsentation , wenn Story und Gameplay nix taugen ? Und natürlich ist eine PS4 zur besserer Grafik im Stande als eine PS3 . Da haben mir die PSP-Spiele von dem Studio ( Daxter , God of War ) deutlich besser gefallen . Die waren grafisch besser als alle anderen Titel auf dem System und spielerisch großartig . 
<s> Nur wenn man auf Metalloxide im Körper steht . ;-) 
<s> Wenn Sony nicht mit der Brille , sondern mit den Spielen Gewinn machen will , kann ich mir auch 300 Dollar als Preis vorstellen . 400 Dollar wäre teurer als die Konsole selber . Die HTC Vive wird sicher nur in geringen Stückmengen produziert und erstmal Price Skimming betreiben . Also möglicherweise bis zu 1000 Euro kosten . Oculus Rift lässt sich schwer abschätzen , aber die Development Kits waren ja relativ günstig . Von daher schätze ich mal teurer als 499 Euro wird die Brille nicht . 
<s> Warum hast du die News überhaupt angeklickt , wenn das Angebot so schlecht sein soll ? Das lässt sich ja schon aus der Überschrift ablesen . 
<s> Vielleicht mal wieder mit einem anständigen Singleplayer-Modus . Das erste Bad Company hat ja gezeigt , dass sie das auch draufhaben . 
<s> Dass man 11 Tage vor Heiligabend nicht mehr genauso gute Angebote bekommt wie im November sollte doch einleuchtend sein . 
<s> Bei Otto.de hab ich das selbe Modell letzten Monat für 250 Euro bekommen . Aber 50 Euro unter UVP ist auch nicht schlecht . In den USA gibt es für 299 Dollar sogar noch Star Wars Battlefront bzw. die Uncharted Collection dazu : http://www.amazon.com/s/ref=nb_sb_noss?url=search-alias%3Daps&field-keywords=PS4 
<s> Ich finde die Technik ziemlich faszinierend und die Warteschlangen auf der gamescom in den letzten Jahren haben mir gezeigt , dass es vielen Spielern so geht . Den besten Eindruck hat die HTC Vive hinterlassen , aber die dürfte mein Budget bei weitem überschreiten ( bräuchte ja auch noch den passenden Rechner dafür ) . Daher hoffe ich einfach mal , dass die PlayStation VR Brille nicht mehr als 300 Euro kosten wird . 
<s> FIFA 17 soll wohl auch kommen hört man . 
<s> The Last of Us hat sich über sechs Millionen mal auf der PS3 verkauft . An The Order 1886 hat so einiges nicht gestimmt , nicht bloß der geringe Umfang . 
<s> GTA Vice City hatte eine großartige Story . Die von Assassin's Creed 2 war auch nicht so schlecht . Gilt aber leider nicht für jedes Open-World-Game . 
<s> Sein gescheitertes Kickstarter-Projekt The Black Glove hätte mich mehr interessiert . Das Open-World-Genre wird doch schon ganz gut abgedeckt . Ich bin mal gespannt welches Studio das nächste Bioshock entwickeln darf . Obsidian Entertainment würde vielleicht passen , wenn es mehr in Richtung RPG geht . 
<s> Bis zur E3 sind es noch sechs Monate . ;-) 
<s> Das wurde ja schon angeteasert auf der PlayStation Experience . Einer der Moderatoren hatte ein Crash Bandicoot T- Shirt an . 
<s> Und deswegen spielen wir heute alle mit Kinect und ohne blödes Gamepad . Oh wait . 
<s> Ich bin mir ziemlich sicher , dass irgendwann 2016 eine Box -Version mit beiden Erweiterungen erscheint . Aber einzeln wird man sie wohl nur als Download erwerben können . 
<s> Hab nach den ersten zwei Stunden aufgehört , irgendwie hatte ich das Gefühl alles gesehen zu haben . Außerdem lief das Spiel nur mit einer sehr niedrigen Framerate , dürfte an der Unity 4 Engine liegen . Die Räume sind aber sehr schön gestaltet und bieten viel zu entdecken . 
<s> Ich glaube Du hast seinen Kommentar missverstanden . Es ist ja kein Test , sondern eine Vorschau . 
<s> In den USA gab es eine HTC Vive Tour mit großen LKWs . Vielleicht kommt die auch mal nach Deutschland . Wäre ich nicht dank Aussteller-Ticket ( Indie-Booth ) eine Stunde eher in die Messehallen gekommen , hätte das mit dem Ausprobieren auch nicht geklappt . 
<s> Ja , man kann sich sogar komplett um die eigene Achse drehen . Mir ist auf der gamescom kein Lag beim Ausprobieren der HTC Vive aufgefallen . 
<s> Kameo : Elements of Power Resident Evil 4 Red Dead Redemption Fez Killzone 2 
<s> Das Beste habt ihr vergessen zu erwähnen . Assassin's Creed Chronicles wird auch für die PS Vita erscheinen . Allerdings erst am 5. April als Trilogy Pack für 29 , 99 € . 
<s> Sie warten noch bis Nintendo die NX-Katze aus dem Sack lässt . ^^ 
<s> Ist ein Test zu Fast Racing Neo für die WiiU geplant ? Das Genre der Science-Fiction-Rennspiele ist ja leider nicht mehr besonders populär . Aber das Spiel wurde in München entwickelt ( Shin 'en Multimedia ) ! Support Your Local Developer ! ^^ 
<s> Gut so . Es muss ja nicht jedes Spiel einen Season Pass haben oder auf Free2Play setzen . 
<s> Also ist es komplizierter als Colic McRae Rally 3 -5 ? Dirt ist ja schon ziemlich arcadig . Sowas wie Richard Burns Rally wäre mir zu hart und ein Lenkrad hab ich nicht . 
<s> Und woher wollen sie das Geld für die Entwicklung nehmen ? Kickstarter ? 
<s> Danke für die Richtigstellung . Es gibt ja auch einige Projekte wie The Unfinished Swan , wo sie nur assistiert haben , vielleicht hab ich es deswegen verwechselt . 
<s> Nächstes Jahr soll übrigens noch eine Disc-Version folgen . 
<s> Irgendwie schade was aus den Santa Monica Studios geworden ist . Die ersten drei God of War-Spiele waren unglaublich gut , aber danach kam nicht mehr viel . Eines ihrer großen Projekte wurde ja angeblich gecancelt weil es Destiny zu ähnlich war . 
<s> Für Eye Toy und Kinect ( auf der Xbox 360 ) gab es schon einige gute Spiele . Nur eben nicht immer welche , die sich speziell an klassische Spieler richten . Die Veröffentlichung von Playstation VR soll sogar schon im ersten Halbjahr 2016 erfolgen . Der Grund für die Anschaffung dürfte erstmal die Faszination an neuer Technik sein . Für einen langfristigen Erfolg muss aber der Softwarenachschub passen . Sony hatte für den Film " The Walk " eine coole VR-Demo veröffentlicht , solche Techdemos müssen regelmäßig erscheinen . Und natürlich ist die Zielgruppe auf Playstation VR kleiner , aber um die 50 Millionen PS4- und Xbox-One-Kunden buhlen auch viel mehr Studios . Da kann es sich für die Indie-Entwickler schon lohnen nur für Playstation VR zu entwickeln . Deren Besitzer dürften auch zahlungsfreudiger sein als die meisten anderen Konsolenbesitzer . Aber die meisten Entwickler werden verständlicherweise erstmal den Launch und die Verkaufszahlen abwarten . Bei großen Publishern könnte ich mir vorstellen , dass Playstation VR für Bonusinhalte genutzt wird , das eigentliche Spiel sich aber nicht mit der Brille nutzen lassen wird . 
<s> Dann wird Mario & Luigi – Paper Jam Bros. eben für alle getestet ( großartig viel erscheint diesen Monat nicht mehr ) und die Abonnenten dürfen den Test zu The Isle lesen . ^^ 
<s> Also in Psychonauts steckten mehr Ideen als in allen AAA-Spielen dieses Jahres zusammen . Und ein Nachfolger könnte daran anknüpfen . Nintendo produziert seit 30 Jahren Zelda- und Mario-Spiele und trotzdem bringen sie immer wieder neue Ideen in den Fortsetzungen unter . Umgekehrt kann sich auch eine neue IP ziemlich ideenlos anfühlen . Die LucasArts Adventures sind Auftragsarbeiten und sollen alte PC-Klassiker der Playstation-Kundschaft schmackhaft machen . Was ich begrüße . 
<s> Der Beginn von Brütal Legend war großartig , die Open World nett und der Soundtrack gut . Beim Strategiepart hat das Spiel mich verloren . Da ich die vorherigen Werke von Tim Schafer alle erst Jahre später zum Budgetpreis gekauft hatte , hab ich es aber dennoch nie bereut für Brütal Legend den Vollpreis gezahlt zu haben . Auf Psychonauts 2 freue ich mich aber deutlich mehr als auf ein etwaiges Brütal Legend 2 . 
<s> Da ich The Stanley Parable immer noch nicht gespielt habe , obwohl es in meiner Steam-Bibliothek ist ( Schande über mein Haupt ) , werde ich mir diesen User-Test wohl erstmal aufsparen . Glückwunsch an alle Gewinner . 
<s> Falsch . Sony hat auch schon vor der PlayStation Spiele gemacht : https://en.wikipedia.org/wiki/Sony_Imagesoft 
<s> In den USA , Großbritannien und Frankreich verkaufen sich PC-Spiele aber deutlich schlechter als in Deutschland . Einige Händler in den USA verkaufen sogar nur noch Konsolenspiele . Weltweit schließt ja auch China und Südkorea ein . Da ist der PC das einzige Spielgerät und Konsolen fristen ein absolutes Nischendasein . Allerdings kaufen die Leute dort meist keine westlichen Spiele und zocken lieber asiatische MMOs . 
<s> Ohne den Konsolenmarkt wären Computerspiele wohl für immer eine Nische geblieben und außerhalb Deutschlands ist der PC nicht so populär als Spielgerät . Auch dann hätte es Spiele gegeben , aber Großprojekte wie The Witcher 3 wären nur schwer vorstellbar gewesen . Zwar gibt es auf dem PC keine Lizenzgebühren , aber wer seine Spiele auf Steam veröffentlicht muss 30 % des Umsatzes abgeben . Wenn die Leute sich für 15 € Steam-Keys bei irgendwelchen Keyshops in Brasilien kaufen , dann sieht die Niederlassung von Deutschland davon anders als bei den Retail-Verkäufen nichts . 
<s> Sie wollen scheinbar nicht den selben Fehler wie bei Playstation Move machen . Dafür gab es kaum interessante Software und daher ist das nach dem erfolgreichen Start recht schnell wieder in der Versenkung verschwunden . Mit einer umfangreichen Marketing-Kampagne und der Möglichkeit für die Leute die Brille im örtlichen Media Markt / Saturn auszuprobieren , kann Playstation VR schon ein Erfolg werden . Der Preis sollte aber 299 Euro nicht übersteigen . Die letzte große Innovation im Videospielsektor war Kinect vor fünf Jahren , die Zeit wäre reif für eine neue Technologie . 
<s> Also drei mal 60 Euro wie bei Final Fantasy XIII ? Immerhin ist so die Wartezeit kürzer . 
<s> Zustimmung zur Kritik am App-Markt . Hab in den Anfangsjahren des AppStores zahlreiche Spiele für meinen iPod Touch gekauft ( da waren viele tolle und innovative Sachen bei ) , aber mittlerweile lässt mich das Thema Mobile Games völlig kalt und ich spiele unterwegs nur noch auf 3DS und Vita , aber nicht mehr auf dem Smartphone oder MP3-Player . Das letzte was ich ausprobiert habe war zur E3 Fallout Shelter und da hab ich sehr schnell die Lust verloren . 
<s> Gar nichts ? Das sagt nur aus , dass es besser ist als die Spiele , die eine 9 /10 erhalten haben . 
<s> Also ich nutze Metacritic , um mir einen schnellen Überblick über alle internationalen Reviews zu verschaffen . Der Durchschnittswert interessiert mich dabei nicht weiter , außer es gibt besonders hohe Ausreißer nach oben oder unten . God of War hatte ich z. B. erst auf dem Radar , nachdem ich bei Metacritic die Traumwertungen gesehen habe . Und Driv3r hab ich erstmal aus der Videothek ausgeliehen statt es sofort zu kaufen nachdem die vernichtenden Tests gelesen habe . User-Wertungen sind auf jeder Plattform mit Vorsicht zu genießen , da steht viel Unsinn dabei . 
<s> Enttäuschend fand ich die Vorstellungen nicht , aber man merkt ihnen an , dass für die angestrebten 90 fps deutliche Abstriche bei der Grafik gemacht werden müssen . Da haben die Techdemos der HTC Vive ein anderes Niveau , aber die laufen auch nicht auf einer 300-Euro-Konsole , sondern einem 1500-Euro-PC . 
<s> Ich bin kein Fan von MOBAs , aber das sieht im Trailer nicht zu uninteressant aus . Werde die Beta mal im Sommer auf der PS4 ausprobieren . 
<s> Warren Spector hat aufgrund von Deus Ex 2 und den beiden Epic Mickey-Spielen ein wenig von seinem Glanz eingebüßt . Shigeru Miyamoto hat Wii Music verbrochen , aber bei unzähligen meiner Lieblingsspiele die Entwicklung überwacht und beeinflusst . Und Super Mario 64 hat mich erst zum Hobby Videospiele geführt , die ganzen 2D-Sachen fand ich nie interessant genug , um mir von meinen Eltern einen Konsole zu wünschen . 
<s> Würde ebenfalls gerne gewinnen , hab gerade erst den Spieleveteranenpodcast zu dem Thema gehört . 
<s> Schön , dass ein wirkliches Remake ist und nicht bloß die Grafik ein Update verpasst bekommen hat . 
<s> Ja , es ist nur zeitexklusiv . 
<s> Hoffentlich kommt der Film bei uns nicht Monate später , das wäre mal eine Animationsfilm für den ich ins Kino gehen würde . Das Spiel selber sieht auch top aus , aber ich habe ein wenig das Vertrauen in Insomniac Games verloren . Also erstmal die Reviews abwarten . 
<s> Ohne den schnöden Mammon wäre ein VR-Spiel und ist es noch so überschaubar einfach nicht möglich . Dafür ist die Verbreitung der Brillen noch nicht hoch genug . Vielleicht kennst Du ja einen Freund mit Playstation 4. Ich tippe mal darauf , dass der Titel bloß 2 -3 Stunden lang wird . 
<s> Ich glaube dafür fehlt Double Fine das Geld . Immerhin gibt es so endlich wieder eine legale Möglichkeit den Titel zu erwerben . 
<s> NX steht doch bestimmt für " New Experience " . Wii und 3DS haben mir sehr gut gefallen , die WiiU konnte mich bei Freunden nicht überzeugen , weswegen sie immer noch nicht in meinem Besitz ist . Außer Mario Kart 8 , Fast Racing Neo und dem nächsten Zelda gibts für mich auch nicht so viele Must-Haves . Damals zu N64-Zeiten durfte ich mir jeden Monat in den Magazinen anhören , die Konsole hätte so wenig Spiele im Vergleich zu Playstation , aber wenn ich die ersten drei Jahre des N64 mit den ersten drei Jahren der WiiU vergleiche , dann komme ich auf sehr viel mehr interessante Spiele auf dem 64-Bitter . Damals dauerte die Entwicklung von Spielen natürlich auch noch nicht so lange . 
<s> Es gibt aber auch viele Spiele wie Michael Jackson's Moonwalker für das Mega Drive oder Disney-Spiele für 16-Bit-Konsolen , die heutzutage nur noch auf Ebay zu ersteigern sind . Und bei Nintendo ist das Problem , dass sie oft nur die minderwertigen PAL-Versionen in der Virtual Console anbieten . 
<s> Jetzt hat mir der Schluchtens ... den Edit versaut . ;-) Wollte noch schreiben , dass ich es toll finde wie sie sich nach der Insolvenz der Consol Media AG wieder gefangen haben . 
<s> Spricht eigentlich was dagegen in Zukunft auch die Kollegen aus Österreich zu verlinken ? http://mag.shock2.info/review-xenoblade-chronicles-x/ Ich weiß in der Überschrift steht " deutsche Magazine " , aber das könnte ja auch für " deutschsprachig " stehen . 
<s> War mein erstes PS2-Spiel , hab ich damals zusammen mit der Konsole im Gewinnspiel der allerersten Gamepro gewonnen . Aktuell spiele ich es auf der PS Vita , eignet sich auch gut für unterwegs . Ich mag einfach die Welt und wie die Geschichte erzählt wird . Da stört es auch nicht , dass der Titel sehr linear aufgebaut ist . 
<s> Sony hat auf alle Fälle mal einen Software-Emulator geschrieben und die Einkäufe aus dem PlayStation Store sollten auch diesen verwenden . Ich meine der wurde damals für die PSP entwickelt und zwei Jahre später ist es Hackern gelungen , damit auch andere PS1-Spiele zu emulieren . 
<s> Soweit ich weiß steckt in der PS3 der selbe Chip wie auch in der PS2 für die Abwärtskompatibilität . Konnte sogar alte PS1-Demodiscs auf der PS3 abspielen . Einige wenige PS1-Spiele haben Probleme , diese waren aber auch schon auf der PS2 Slim vorhanden , da die nicht mehr den Soundchip der PS1 auf der Platine hat . In Europa hatte die PS3 zum Launch den Graphics Sythesizer der PS2 auf dem Mainboard , jedoch nicht mehr die Emotion Engine . Daher liefen viele Spiele nicht oder nicht richtig . 
<s> Der BIOS lässt sich aber auslesen , wenn man die PS2 mit dem PC verbindet . 
<s> Natürlich kann die PS3 alle PS1-Spiele abspielen . Probiers doch einfach aus . Gilt für alle Modelle . Bei der PS3 wurde die Abwärtskompatibilität fallen gelassen , um die Kosten zu senken . In den NTSC-Modellen steckten ja sowohl die Emotion Engine als auch der Graphics Sythesizer der PS2 . Später hat Sony dann einen softwarebasierten Emulator entwickelt , den kann man aber nur frei nutzen wenn man eine Custom Firmware auf der PS3 installiert . 
<s> Ja . Auf der PS2 . ^^ 
<s> 3DS , DS und WiiU können auch alle Spiele der Vorgängerkonsole abspielen . Und die PS3 kann alle PS1-Spiele abspielen , die Launchmodelle von 2006 ebenfalls alle PS2-Spiele . 
<s> So ganz kann ich die Empörung von Kotaku nicht nachvollziehen . Mit ihren Leaks haben sie Ubisoft und Bethesda geschadet und die Bemusterung ist ein Privileg und kein Recht . Außerdem können sie ja immer noch freie Autoren bezahlen , die nicht bei den beiden Unternehmen auf der Blacklist stehen . 
<s> Rogue Galaxy und The Mark of Kri reizen mich , sind mir aber 5 € zu teuer . Die Keynote heute Abend auf der Playstation Experience beginnt übrigens um 19 Uhr unser Zeit . 
<s> Hab gerade die russische Version von S. t. a. l. k. e. r gekickt , die mir mal jemand gegiftet hat . 
<s> Freut mich für die Entwickler von CD Projekt Red. Überrascht hat mich , dass Splatoon sowohl in der Kategorie Shooter als auch Multiplayer gewonnen hat . 
<s> Sicher , aber bei den Game Awards wäre er keine Privatperson , sondern würde seinen Arbeitgeber in der Öffentlichkeit repräsentieren . 
<s> Gut , dass Geoff Keighley das ganze öffentlich gemacht hat . Ebenfalls gefallen hat mir der Part über Satoru Iwata . 
<s> Wünsche ihm viel Erfolg mit der Kampagne , werde aber warten bis die PS4-Version irgendwann 2018 oder 2019 im Laden steht . 
<s> Ganz schön dreister Umgang mit Vorbestellern : http://www.next-gamer.de/specials/rainbow-six-siege-so-verarscht-der-ubisoft-shop-seine-kunden/ 
<s> Beyond - Two Souls ist nicht unbedingt ein Spiel , bei dem sich mehrfaches Durchspielen lohnt . Ob sich der Anschaffung der PS4-Version lohnt , kann Dir auch kein Test verraten . Die Grafik ist natürlich hübscher auf der PS4 , aber das war ja irgendwie klar . Für Sammler ist die Quantic Dream Collection natürlich trotzdem interessant , aber die erscheint ja erst im Februar . 
<s> So ist es . Wer die Wahl hat , sollte zur PS4-Version greifen , aber inhaltliche Änderungen gibt es keine . 
<s> Danke für den Test . Die Pop-Ups sind mir im Technikvideo von Digital Foundry auch negativ aufgefallen , nichtsdestotrotz holt kein anderes WiiU-Spiel so viel aus der Konsole raus wie Xenoblade Chronicles X. Wenn man nicht bloß der Hauptstory folgen will , sondern sich viel Zeit für die Erkundung der Welt und die Nebenquests nimmt , dann ist die Spielerfahrung sicherlich positiver . 
<s> Hängt vom Publisher ab . Activision und Nintendo senken eher selten die Preise ihrer Spiele . Und mehrere Jahre alte Spiele für knapp zehn Jahre alte Konsolen würden sich ohne Sales wohl gar nicht mehr verkaufen . 
<s> Da Handhelds im Westen einen extrem schweren Stand haben , hoffe ich auf eine Heimkonsole . Dazu passen die prognostizierten Zahlen auch besser . Es wäre schön wenn auf x86-Technik gesetzt wird , dann würden Ports von der PS4 leichter werden . Allerdings müsste man dann auf eine Abwärtskompatibilität zur WiiU verzichten . 
<s> Ich tippe mal auf Praktika in der Medienbranche . Google hat folgendes ausgespuckt : http://jetzt.sueddeutsche.de/texte/anzeigen/525221/Praktikum-zu-verkaufen 
<s> Ich freue mich auf Dreamfall Chapters : Revelations , The Witcher 3 ( besser spät als nie ) und Rise of the Tomb Raider . 
<s> Ja , die haben mir damals bei der Gamestar richtig gut gefallen . Gibt sogar noch einige auf YouTube : https://www.youtube.com/watch?v=epz8rw8A5_I 
<s> Wäre mal Zeit für Rockstar Games ein neues Spiel für die aktuelle Generation anzukündigen . Die letzte große Ankündigung gab es im Oktober 2011 ( GTA V ) . 
<s> Wenn man sich thematisch breiter aufstellt ( Hardware-News , Comics , US-Serien , Kinofilme ) , dann ließe sich die Quote der News mit Fragezeichen sicher verringern . 
<s> Das 3.000 Euro Stretchgoal klingt gut . Hab mal 5 Euro gespendet . 
<s> Die Xbox 360 hatte noch einen System Link-Modus , aber mit der aktuellen Generation ist der LAN-Modus auf Konsolen gestorben . 
<s> John Oliver ist ein Brite , der durch die Daily Show with Jon Stewart berühmt wurde , und nun bei HBO seine eigene Sendung hat . Hier mal ein Video von ihm : https://www.youtube.com/watch?v=DlJEt2KU33I 
<s> Er hat eine Zeit lang bei der Harald Schmidt Show mitgemacht . Jetzt ist er bei einem Spartensender des ZDF . In seinen besten Momenten erinnert er an John Oliver ( den sollte man aber wirklich kennen ) . Sein Song über Varoufakis wurde auf vielen Websites verlinkt . 
<s> Ruf doch Polizei ! 
<s> Ich glaube dieses Jahr schau ich mir das ganze nicht live an , sondern am Vormittag . Die Präsentation auf der gamescom war sehr gelungen . Und es gab ein schönes T- Shirt . 
<s> Gamespot hat der Xbox 360 auch einen schönen Artikel gewidmet : http://www.gamespot.com/articles/how-xbox-360-dominated-a-decade/1100-6432469/ 
<s> Die PSP ist die einzige Konsole auf der ich bei manchen Spielen freiwillig mit Steuerkreuz gespielt habe . Ansonsten sind mir Analogsticks immer wesentlich lieber . Spiele allerdings auch keine Beat 'em Ups. 
<s> Den Controller würde ich wohl nur im Bundle mit der Konsole kaufen . 
<s> Aber indiziert werden doch nur auf Datenträger gespeicherte Medien . Und auch wenn die Erweiterung nicht indiziert ist , ändert das ja nichts daran , dass das zum Spielen notwendige Hauptspiel indiziert ist . Hoffentlich ist das Thema in zehn Jahren vom Tisch , der aktuellen Regierung trau ich allerdings nicht zu irgendwas an der Indizierungspraxis zu ändern . 
<s> Aber das war ja kein Test und die gamescom-Demo hatte eine USK-Einstufung . Soweit ich weiß wurden die DLC zu Dead Rising 3 hier auch nicht getestet . 
<s> Eine Erweiterung zu einem indizierten Spiel zu testen , wird als Werbung für das indizierte Spiel gewertet , oder ? Schließlich lässt sich die Erweiterung ohne das indizierte Hauptspiel nicht nutzen . Gute Arbeit soll auch gut bezahlt werden . 19 , 99 € scheint mir angemessen zu sein . 
<s> Aber die Tätigkeiten der Amazon-Mitarbeiter sind vergleichbar mit denen anderer Lageristen . Und die Mitarbeiter bei Buchgroßhändlern werden auch nicht nach dem Einzelhandelstarif bezahlt . Problematisch finde ich eher , dass Amazon die Waren neuerdings über Logistikzentren in Polen und Tschechien verschickt : http://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/amazon-schickt-pakete-von-deutschland-nach-deutschland-ueber-polen-a-1063748.html Weder in Polen , noch in Tschechien ist Amazon bisher vertreten . Die Waren gehen also alle an Kunden in Deutschland und Österreich . 
<s> Ich fürchte nein . Aber vielleicht ist im Dezember weniger los in der Redaktion . Da erscheinen ja nur Just Cause 3 , Xenoblade Chronicles X und Mario & Luigi :  Paper Jam . 
<s> Halo 5 : Guardians hat sich laut der selben Quelle 1,5 Millionen mal in der ersten Woche verkauft . Sunset Overdrive letztes Jahr hingegen nur 220.000 mal . 
<s> Bei VGChartz muss man natürlich immer vorsichtig sein , aber die Zahlen in UK waren ja auch nicht sonderlich rosig . Ich werde mir nächsten Monat die Xbox 360-Version kaufen , die soll ja super portiert worden sein . 
<s> Eher unwahrscheinlich , der Titel soll schließlich den Absatz der Konsole ankurbeln . Forza Horizon 3 dürfte auch Xbox-exklusiv bleiben . 
<s> Es gibt ja auch ältere Mitarbeiter , die wissen dass sie keine Karriere mehr machen werden . Die Arbeit im Betriebsrat sollte nicht unterschäzt werden . Gerade bei über 1000 Mitarbeitern ist das kein Zuckerschlecken . Und was man über die Arbeitsbedingungen in der deutschen Spielebranche so liest ( Beschäftigung unbezahlter Praktikanten ) , spricht definitiv für die Notwendigkeit von Betriebsräten . 
<s> Es werden sicher noch vier bis fünf Jahre Spiele für die aktuelle Generation erscheinen . Gab ja auch in der letzten Jahren einige Cross-Gen Spiele . Das wäre einfach nicht wirtschaftlich die hohe Anzahl an PS4-Besitzern zu ignorieren und nur für die PS5-Kundschaft zu entwickeln . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Ich hoffe , dass dies bei der Entwicklung zukünftiger Spiele hilft und dann Engines daraufhin optimiert werden alle sieben Kerne zu nutzen . Die CPU-Geschwindigkeit ist ja eine der Achillesfersen von PS4 und One . 
<s> Ich hab von der Band das erste Mal gehört und die User bei NeoGaf meinten auch deren große Zeit wäre schon lange vorbei . 
<s> Gamesmarkt ist nicht dafür bekannt sich Geschichten auszudenken und gut vernetzt in der Branche . Sie schreiben in dem Artikel von mehreren Informanten . 
<s> Die native Bildwiederholrate aktueller TVs beträgt meist 50 /60 oder 100 / 120 Hz. 45 fps würden also Probleme bereiten . 
<s> Es wurde auch nicht erwähnt , wenn ein Spiel auf der Xbox in 720p lief und auf der PS3 nur in Sub-HD . Kann mich jedenfalls an keine derartigen News erinnern , die gab es daher wohl eher selten . Und bei Gamepro und M ! Games wurden Versionsunterschiede genannt , diese aber nicht an Zahlen festgemacht . Da stand dann einfach " Schärferes Bild in der 360-Fassung " oder ähnliches .. 
<s> Ob die das Entschuldigungsschreiben von Pete Hines benutzt haben ? ;-) http://www.gamersglobal.de/news/107088/fallout-4-lasst-euch-zum-spielen-von-bethesda-krankschreiben 
<s> Die wurde doch mit dem Patch verbessert : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-witcher-patch-110-gives-ps4-the-boost-its-been-waiting-for 
<s> Na , ein paar mehr Spiele mit 60 fps gab es schon auf der 360 : Flatout Ultimate Carnage Driver :  San Francisco Burnout Revenge Burnout Paradise Forza 2,3 & 4 Ridge Racer 6 Rage Dante's Inferno Goldeneye Reloaded Phantasy Star Universe Metal Gear Rising : Revengeance Bayonetta Doom 3 BFG Edition Devil May Cry 4 Diablo III Rayman Origins Rayman Legends Ninja Gaiden 2 & 3 Mortal Kombat 9 Tekken Tag Tournament 2 Tekken 6 Virtua Fighter 5 Super Street Fighter IV Dead or Alive 4 & 5 Soulcalibur IV Marvel vs Capcom 3 & 4 Virtua Tennis 3 & 4 Metal Gear Solid HD Collection Devil May Cry HD Collection Zone of the Enders HD Collection Hitman HD Trilogy 
<s> PS Vita und 3DS kommen auch ganz gut ohne Patches klar . 
<s> 1080p PS4 900p Xbox One http://gamingbolt.com/just-cause-3-runs-at-900p-resolution-on-xbox-one-1080p-on-ps4 
<s> Aber würde das Spiel in 900p die 60 fps erreichen ? Das Upscaling beider Next Gen-Konsolen ist gut , aber wenn man diese an den PC-Monitor anschließt und direkt davor sitzt merkt man dennoch einen Unterschied zwischen 900p und 1080p . 
<s> Die Bildwiederholrate des Fernsehers lässt sich nicht durch 45 teilen und der HDMI-Standard unterstützt nur 24 , 30 und 60 Hz. Es würde also ständig zu Tearing kommen , außer man aktiviert VSync was bedeutet das Spiel läuft entweder mit 60 oder mit 30 fps . Eine Alternative wäre Triple Buffered VSync , was aber die Eingabeverzögerung erhöht . Auf dem PC gibt es Monitore , die mit der passenden GPU die Bildwiederholrate an die Framerate anpassen ( G- Sync und Freesync ) . 
<s> Also in die PS4 könnte man in dem Fall einfach eine neue Festplatte einbauen . Und die Server sollten in zehn Jahren noch laufen . Sonst spielt man eben ohne Patch . 
<s> Bisher ist nur eine Veröffentlichung im PSN geplant . 
<s> Hängt wohl davon ab wie gut die Retail-Version ohne Day 1-Patch läuft . 
<s> Hoffentlich kein Indiz für schlampige Programmierung . Auf der Xbox 360 waren die meisten Patches unter 10 MB groß und da gab es auch schon große Open-World-Spiele wie Just Cause 2 und GTA V. 
<s> Dann werde ich die nächsten Monate mal die Augen offen halten im Bahnhofskiosk . 
<s> Die Xbox-Version läuft übrigens auch auf der Xbox 360. Sieht dort auch nicht schlecht aus . 
<s> Also ich finde die Grammatikfehler sind ein stärkeres Indiz : " I hope an delay can fix it " 
<s> Seit wann sehen Thirdperson-Shooter schlechter aus ? Schon mal Uncharted gespielt ? Oder Star Wars : Battlefront ( ja , hat auch eine Ego-Perspektive ) ? 
<s> Ich habe aber viel gutes über Destiny : The Taken King gehört . Wer damit eingestiegen ist , hat ein umfangreiches und gutes Spiel für sein Geld bekommen . Jetzt noch einzusteigen , ist hingegen nicht zu empfehlen . 
<s> Nicht dass ich viel von The Division erwarte , aber hat nicht vor zwei Monaten ein sogenannter Insider ähnliches über Star Wars Battlefront verlautbart ? Ein bisschen mehr Details wären nett , sonst ist das bloß Verleumdung und nicht fair gegenüber dem Studio . 
<s> Eine Umsetzng von Dirt Rally für PS4 & One steht hoffentlich weit oben auf der Prioritätenliste bei Codemasters . 
<s> Mir gefällt es sehr gut . Die Dialoge sind gut geschrieben und die Story ist spannend , auch wenn etwas mehr passieren dürfte . Es erzeugt eine schöne Atmosphäre , auch wenn ich diese wegen der niedrigen Framerate nicht ganz genießen kann . Die Rätsel sind eher einfach , aber zumindest gibt welche . An einigen Stellen fand ich die Steuerung ein wenig hakelig . Leider hab ich den zweiten Teil nie beendet , bin irgendwo hängengeblieben und wollte nicht in eine Lösung schauen . Aber das meiste hab ich auch so kapiert . Ich würde das Spiel mit englischer Sprachausgabe spielen , die deutsche Version ist in Ordnung , mehr aber auch nicht . Wundert mich sowieso , dass sie immer noch an der Synchronisation festhalten . Das ist ja bei einem Episodenspiel nochmal aufwändiger , als wenn alles in einem Rutsch eingesprochen werden kann . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Schon beeindruckend , was die mit einem zehn Mann kleinen Team bisher auf die Beine gestellt haben . Schade , dass bei der Umstellung so viele Komplikationen auftraten , aber das Upgrade war unvermeidbar . Schon alleine um das Spiel nächstes Jahr für die Konsolen umsetzen zu können . Die Umsetzung für die Xbox One wurde im September bestätigt : https://twitter.com/ragso/status/648743986740465664 
<s> Als die Speicherkarte meiner drei Monate alten Vita defekt war , hat mich Media Markt auch erstmal an Sony verwiesen , die mich dann wieder zurück an Media Markt verwiesen haben . Mir wäre eine Ersatzkonsole lieber als eine defekte Konsole . Außer der Defekt lässt sich selber beheben . Eine echte Day-One-Konsole mit entsprechenden Branding auf dem Controller gab es ja nur bei der Xbox One . 
<s> Die zwei Jahre gesetzliche Gewährleistung sind ja auch bei Launchkäufern gerade erst abgelaufen . Und eine Reparatur dürfte günstiger als der Neukauf sein . 
<s> Im März kommt Uncharted 4. Und auf meinem PC laufen die Spiele definitiv nicht besser . ^^ 
<s> Und ab morgen gibt es die 1 TB-Version bundesweit für 299 Euro bei Saturn : http://rabatt-kompass.de/saturn-letak-3131-138-10 
<s> Warum wird nicht jede Top-News auf Facebook und Twitter verlinkt ? Könnte man mit Facebook-Werbung ( gesponosorte Posts ) nicht neue Leser anlocken ? Oder ist das zu kostspielig ? 
<s> Es wird noch nicht mal als Download erscheinen ? Kann mich nicht daran erinnern , dass sich bei Dead or Alive :  Xtreme Beach Volleyball auf der Xbox jemand aufgeregt hätte . Aber das waren ja auch noch andere Zeiten . Damals wurden auch noch keine Games-Journalisten von frustrierten Entwicklern belästigt , indem diese ihre persönliche Daten ins Netz stellten ( Doxing ) . http://ask.fm/Jimquisition/answer/132734499298 
<s> Wahrscheinlich werd ich nie was davon spielen , aber 1 $ kann man ja mal ausgeben . 
<s> Jade Raymond war Executive Producer bei Assassin's Creed II , Watch Dogs und Tom Clancy's Splinter Cell : Blacklist . Die waren alle nicht schlecht und boten schon einige kreative Impulse . Die Stories der Uncharted-Teile konnten zumindest gut unterhalten , auch wenn sie nicht viel Tiefgang besaßen . Das haben sie beispielsweise den Tomb Raider-Spielen von Crystal Dynamics voraus . Da hat EA schon schlechtere Entscheidungen getroffen . BioWare soll sich auf das nächste Mass Effect konzentrieren . 
<s> Hoffentlich hat Ubisoft ihre Open-Word-Formel etwas angepasst . Ich brauch keine Map mit tausenden Symbolen und alle drei Sekunden was Neues finden . Das lenkt doch nur ab . Außerdem kann diese Gamification der Spielwelt die ganze Immersion zerstören . Beispielsweise wenn ich optional alle 10 Mammuts in einem Gebiet erledige und in der nächsten Mission über Hunger geklagt wird und man unter Gefährdung des eigenen Lebens unbedingt einen Mammut erlegen müsste . 
<s> Ich hoffe das Spiel wird kein Uncharted im Star Wars-Universum , sondern etwas eigenständiges . 
<s> Schönes Video , danke für die News . 
<s> Das Argument " Die Xbox ist bloß ein PC und müsste daher leicht zu emulieren sein " zeigt leider von wenig Sachkenntnis . 
<s> Nein , Need for Speed : Undercover und Need for Speed : The Run haben noch schlechtere Kritiken erhalten . 
<s> Etwas schade , dass Sledgehammer , Treayarch und Infinity Ward nur noch CoD-Titel machen . Warum nicht noch ein paar Download-Titel nebenher ? Beispielsweise eine Neuauflage von River Raid , Pitfall oder Commando ? 
<s> Danke . Das passt perfekt zu meinem Einkauf , hab ich gleich was passendes zu tragen . http://goo.gl/47KheS Und davon wollte ich auch schon immer ein paar rumhängen haben : http://goo.gl/DtlOYG 
<s> Mich haben bei DAI vor allem das Kampfsystem und die kitschige Fantasy-Grafik gestört . Beides fällt bei ME weg , wenn der Rest wie bei DAI wird kann ich damit leben . Hat hier ja immerhin eine 9.5 bekommen , dann muss es ja irgendwas richtig gemacht haben ( ich hab nur den Anfang gespielt und es dann wegen der schlechten Last-Gen-Anpassung zurückgegeben ) . 
<s> Ja , da hast Du wohl Recht . War eben Microsofts erste Konsole , da darf man noch Fehler machen . ^^ Wenn die Dokumentation lückenlos ist , kann sogar eine schwachbrüstige Wii ein N64 emulieren . 
<s> Das nicht , aber einige Händler wie Amazon Deutschland versuchen ja den Black Friday Trend aus den USA zu kopieren . Und andere Händler könnten nachziehen . Gerade bei Konsolenbundles geht das auch oft von den Herstellern selber aus , die so die Hardware in den Markt drücken wollen . Die Gewinne werden dann später mit den Spielen gemacht . Bei der Xbox One wird es sicherlich auch noch gute Angebote geben vor Weihnachten . 
<s> Hab ich hier entdeckt : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1139615&highlight=ghosts 
<s> Ich weiß nicht , ob das damit zusammenhängt dass man sich bei Microsoft im letzten Moment gegen AMD und für Intel bei der CPU entschieden hat . Scheinbar hielt man es damals nicht so wichtig . Außerdem ist es viel schwerer eine x86-CPU zu emulieren als die RISC-Prozessoren von PS2 und Gamecube . Es gibt mehr als 20 verschiedene Versionen eines Befehls und die Befehle werden ab Pentium III teilweise auch gleichzeitig ausgeführt . Wenn man den Algorithmus dahinter nicht kennt , kann man die CPU auch nicht akkurat emulieren . Und das kann dann zu Problemen in Spielen führen . Die GPU von Nvidia macht die Sache auch nicht gerade leichter . Sie ist im Grunde eine GeForce 3 , hat aber auch einige Funktionen der GeForce 4. Auch hier fehlt es an Dokumentationen , wie die Hardware genau funktioniert . Die NVIDIA SoundStorm APU , die für den Sound verantwortlich ist , ist ebenfalls eher komplex . 
<s> Ich weiß nicht , ob das so einfach geht . Die Dokumentation zur Xbox scheint ja nicht vollständig vorhanden zu sein , das hat ja schon bei der Xbox 360 zu Problemen geführt . Und es gibt auch keinen Xbox-Emulator für PC . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> International fallen die Wertungen niedriger aus . Die PS4-Version hat nach 31 Kritiken einen Metacritic-Score von 72 : http://www.metacritic.com/game/playstation-4/star-wars-battlefront Wer kein Star-Wars-Fan ist , sollte vielleicht lieber zu CoD : Black Ops 3 greifen . 
<s> Nicht schlecht , aber bei Toys ' R ' Us in den USA gibts das Bundle für 299 $ . Würde mich nicht wundern , wenn in der Black Friday-Woche die PS4 auch hier für 299 Euro verkauft wird . 
<s> Ja , wenn der Let's Player nicht selber ein Star ist oder nur ein bestimmtes Genre abdeckt , dann kann es anders aussehen . Aber das liegt dann eher an der Anzahl der Let's Plays und nicht einem einzelnen Let's Player . 
<s> " Auf der anderen Seite haben wir aber eben auch eine fehlende " Tiefe " der Community , die , wenn ich das ursprüngliche GG-Konzept heranziehe , genau den Manpower-Mangel ausgleichen sollte . Die News-Kommentare sind zwar hochwertig , aber gerade im Forum entwickelt sich nur selten ein wirklich weitgehender oder kontroverser Austausch . " Die Schuld dafür würde ich nicht bei GG suchen . Das Internet hat sich weiterentwickelt in den letzen Jahren . Social Media und Mobile sind viel wichtiger geworden . Communities , die sich bereits in den 90er-Jahren gebildet haben , haben es leichter . Aber wer meldet sich heute noch im GSPB an ? Es ist noch nicht mal auf der Startseite der Gamestar verlinkt , sondern im Community-Dropdownmenü versteckt . http://www.vox.com/2015/8/6/9099357/internet-dead-end 
<s> Glückwunsch zum Jubiläum ! :-) 
<s> Aber nur im Jahresabo und man könnte ja einen Monat z. B. wegen einer Vollversion Interesse am Premium-Abo haben . Ich zahl auch nur ungern im Voraus , auch wenn ich den Sinn dahinter verstehe . Als Student sind 55 Euro ( die kostet das M ! Games Abo ) nicht immer so leicht vom monatlichen Budget abzuknapsen . Auch wenn es bisher immer geklappt hat . 
<s> Du kannst Dir gerne meine Kommentare unter den Langer-Lästert-Blogs durchlesen . Da spreche ich mich klar gegen Einsatz von AdBlockern aus . Außerdem zeigen die Zahlen doch , dass auch die meisten anderen User das Abo Basic nicht sonderlich attraktiv fanden . Die Website SHOCK 2 aus Österreich unterstütze ich übrigens mit vier Euro im Monat . Aber als Konsolenspieler ohne Interesse an SdK-Videos bietet mir das Abo einfach nicht genug Gegenwert . Dafür nutz ich ja den Amazon-Link und schreibe News . 
<s> Letzten Monat hatte ich noch ein Abo Premium ... So viel dazu . 
<s> Zwischen 3 Euro und 50 Cent bestehen ja noch ein paar Abstufungen . 2 Euro für das Monatsabo hätte ich fair empfunden . 
<s> Hab mir die Trilogy letztens für 12 , 99 € gekauft und finde vor allem die Texturen ziemlich matschig . Aber laut M ! Games ist der PS3-Port besser als der für die 360. Die PC-Version erkennt mein Xbox-Pad nicht und mit Tastatur will ich es nicht spielen . 
<s> Bei Digital Foundry gibts einen gelungenen Vergleich : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-rise-of-the-tomb-raider-face-off Viel mehr lässt sich aus einer zehn Jahre alten Konsole wohl nicht mehr rauskitzeln . Beim ersten Tomb Raider für die Xbox 360 ( TR : Legend im März 2006 ) war noch die PS2 Leadplattform . 
<s> Ein Abo Basic , das nur Werbefreiheit bietet , aber dafür günstiger ist , hätte mir besser gefallen . So war es nicht Fisch , nicht Fleisch . 
<s> Hab diese Woche einen interessanten Podcast bei Insert Moin über DevPlay gehört . Da haben die Macher von The Book of Unwritten Tales 2 berichtet , dass die Steam-Verkäufe kaum gestiegen sind als Gronkh ihr Spiel gezockt hat . Den meisten Zuschauern geht es mehr darum Gronkh beim zocken zuzusehen und weniger um die Spiele an sich . Das ist eher zweitrangig . Ich weiß nicht , ob die Industrie so viel Interesse an einer Kundschaft hat der es reicht , wenn ihr Idol die Spiele auf YouTube präsentiert . Die klassische Spielerschaft mag besonders kritisch sein , ist es aber auch gewöhnt regelmäßig 60 Euro für ein neues Spiel auszugeben und nicht an einem Titel festzukleben . 
<s> Wurde bisher nicht für Europa angekündigt , Du musst es bei Interesse also im US-Store kaufen . Dort ist es diese Woche erschienen . 
<s> Abgesehen von DTM Race Driver hatte ich nie Probleme mit der Emulation von Xbox-Spielen auf der 360. Einige davon ließen sich auch auf dem Xbox Live Marktplatz der Konsole kaufen . 
<s> Es ist doch sehr wahrscheinlich , dass der Emulator nicht alleine für diese drei mittelmäßigen Star Wars-Spiele programmiert wurde . ^^ Da die PS4 ein geschlossenes System ist , hat natürlich Sony die Kontrolle darüber inwiefern die Emulation weiterer Spiele ermöglicht wird . EDIT : Gerade gelesen : “ We are working on utilizing PS2 emulation technology to bring PS2 games forward to the current generation , ” a Sony representative told WIRED via email . “ We have nothing further to comment at this point in time . ” http://www.wired.com/2015/11/playstation-2-emulation-coming-to-ps4-sony-confirms/ 
<s> Die native Auflösung der Spiele ändert sich , ist also eher mit der Emulation auf dem PC , sprich PCSX2 , vergleichbar . 
<s> Ich habe schon so lange keinen Online-Shooter mehr gespielt , dass ich wohl hoffnungslos untergehen würde auf den Schlachtfeldern . Aufgrund des Filmes reizt es mich ja schon , aber nicht für 60 Euro . Von den Kosten für PS + mal abgesehen , aber das ist ja nicht die Schuld von EA . Konntet Ihr bisher nur die Xbox-One-Version spielen ? 
<s> Einerseits schade , andererseits gibt es noch genug anderes was ich auf meiner neuen PS4 nachholen möchte . 
<s> Vielleicht könnte man das Szenario aus Knights of the Old Republic für eine Trilogie verwenden . 
<s> Ich schätze mal es wird am Ende ähnlich wie bei Eye Toy laufen . Es wird in den PS4-Versionen extra VR-Minispiele geben , aber die eigentlichen Spiele werden identisch sein und es braucht niemand eine VR-Brille , um einen EA-Titel spielen zu können . 
<s> Konsole und PC sind für mich zwei paar Schuhe . Daher ist Halo für mich auch eine Xbox-Marke , obwohl es Halo 1 und Halo 2 auch für den PC gibt . 
<s> Natürlich war es nicht von Anfang an eine PlayStation-Marke , sondern ist es erst im Laufe der Zeit geworden . wipEout und Destruction Derby gab es anfangs auch für den Sega Saturn und sind dennoch mittlerweile als PlayStation-Marken bekannt . 
<s> Sollte man mit so einem Vergleich nicht abwarten bis man beide Versionen unter gleichen Bedingungen testen konnte ? 
<s> Bei Black Ops 3 sind die Unterschiede auch recht deutlich : " Xbox One is a different story , targeting a baseline 1600x900 for gameplay , but after trawling through our captures it appears that the engine rarely - if ever - achieves this . Instead we're looking at a sustained 1280x900 resolution , even in less stressful gameplay scenes , with horizontal metrics dropping down to 1200x900 in more challenging scenarios - and the results are not impressive . Due to the heavy upscale , the Xbox One release possesses a consistent blurry appearance when the action really kicks in : fine details are frequently smudged over , while geometry edges appear rough and fuzzy . It's a substantial downgrade over last year's Advanced Warfare , where Sledgehammer stayed locked at a 1360x1080 resolution during the more demanding scenes . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-call-of-duty-black-ops-3-performance-analysis 
<s> Wen solche Statistiken interessieren , sollte sich diese Folge des Auf-ein-Bier-Podcasts anhören : https://aufeinbier.wordpress.com/2015/11/01/runde-30-spiele-kaufen-ist-schoener-als-spiele-spielen/ Ich glaube die 15 % haben das Spiel gekauft , aber aktuell nicht die Zeit es zu spielen . Aber haben wollten sie es dennoch schon . Beispielsweise weil es ein gutes Angebot gab oder sie Interesse an der Collector's Edition hatten . 
<s> Ob das mit Absicht in der News verschwiegen wurde ? 
<s> Ich meinte damit nicht unbedingt die Spezialeffekte und das Maskendesign , sondern das Drehbuch . Der Film ist in sich abgeschlossen und erzählt eine stringente Geschichte . Die anderen Teilen bauen alle auf ihren Vor- oder Nachfolgern auf . Star Wars IV könnte auch alleine existieren . 
<s> Final Fantasy VII war das erste Final Fantasy in Europa für Heimkonsolen . Und auch Final Fantasy XIII viele Jahre später hat sich auf der mäßig erfolgreichen PS3 deutlich besser verkauft als auf der Xbox 360. Und Final Fantasy XV wurde noch nicht mal für Nintendo-Konsolen angekündigt . 
<s> Also der neue Bond-Film hat in UK in der ersten Woche 63,8 Millionen Dollar eingespielt . ^^ 
<s> Vor allem ist es traurig , wie schnell die Medien dem pawlowschen Reflex nachgeben auf jede Provokation zu reagieren . Ich muss am Todestag von Helmut Schmidt nicht darauf aufmerksam gemacht werden , was Erika Steinbach dazu dummes beizutragen zu hat . Jeder weiß , dass die nicht mehr alle Latten am Zaun hat und regelmäßig provoziert . 
<s> Ich habe mir Star Wars IV-VI vor wenigen Monaten auch noch mal angesehen . Den ersten Teil kann man sich auch heute noch prima anschauen , die anderen beiden hatten aber schon einige Längen . 
<s> Bezweifle , dass diese Taktik im Westen aufgehen wird . Fire Emblem ist nicht Pokémon . 
<s> Sega Saturn und Nintendo 64 haben zur Blütezeit von Tomb Raider aber keine Rolle mehr gespielt . Von daher ist die Marke schon sehr eng mit der PlayStation verbandelt . Und Square Enix hat sich schon über die Verkaufszahlen des Vorgängers beklagt , der immerhin vier Millionen mal in den ersten fünf Monaten über die Ladentheken wanderte . Wenn sich ROTR deutlich schlechter verkauft , steht es düster um eine Fortsetzung . Die Entwicklung von AAA-Spielen wird ja nicht günstiger in der Zukunft . 
<s> Ein Spiel , das innerhalb weniger Wochen auf drei verschiedenen Plattformen erschienen ist , ist in meinen Augen ein Multiplattformtitel und keine Sega Saturn-Marke . 
<s> Weil die PlayStation-Version drei Wochen später erschienen ist ? Oder weil sie technisch deutlich besser war ? 
<s> Wäre man fies könnte man vermuten , dass dies genau die Absicht von Microsoft war eine bekannte PlayStation-Marke zu zerstören . So wie bestimmte Fußballteams Talente von anderen Teams wegkaufen , um diese zu schwächen und nicht weil sie diese unbedingt in ihrem Kader benötigen . Richtig viel Werbung von Microsoft zu dem Spiel habe ich jedenfalls nicht gesehen . Von der wirklich gelungenen Umsetzung für die Xbox 360 gab es vor Release noch nichtmal Videomaterial . 
<s> Jak & Daxter IV ! 
<s> Vielen Dank , das Spiel stand schon länger auf meiner Liste . 
<s> Hauptsächlich physisch , ich habe einfach gerne etwas im Regal stehen . Außerdem möchte ich Spiele , die mir nicht gefallen , weiterverkaufen können . Auf dem PC kauf ich immer weniger Spiele , hab einfach keine Lust mich mit DRM herumzuschlagen . Dann müssen die Unternehmen eben auf mich als Kunden verzichten . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Also ich fand das RGB-Bild auf der Wii trotz hochwertigen Snakebyte-Kabel enttäuschend im Vergleich mit meinem 5-Euro-RGB-Kabel für die PS2 . 
<s> Also in der Gamepro und Maniac steht was anderes . ;-) Hab die Gamecube-Version aber nur auf einem Gamecube gesehen , war mir immer zu teuer die mir selber zu kaufen . Möglich , dass sie mit einem Componentkabel weniger verwaschen aussieht . 
<s> Umgekehrt , die Wii-Fassung war etwas hübscher . Sieht man beispielsweise an den Explosionen und anderen Effekten . Ist ja auch logisch , schließlich ist die Wii nur ein hochgetakteter Gamecube . Ohne die cool gemachte Pointer-Steuerung bei den Fernwaffen hätte ich schon deutlich früher die Flinte ins Korn geworfen . 
<s> Also grafisch ist das schon sehr ernüchternd und erinnert an lieblose HD-Remastered Titel für die PS3 . Vor allem die Beleuchtung sieht steinzeitlich aus . Aber der Amiibo ist nett . 
<s> The Witcher 3 wird im Dezember mein erstes PS4-Spiel . Dann kommt noch was hinzu zum Jahresumsatz . 
<s> Ich hätte mir das Spiel wohl ohne die Ankündigung im Dezember für die PS4 gekauft . So warte ich noch einen Monat , eine Disc-Version ist mir persönlich immer lieber . Und die Extras sind ja auch ganz nett . 
<s> Wenn Du das nächste mal in Köln bist , solltest Du das lieber umgekehrt formulieren . ;-) 
<s> Steh auf der Liste . Mit dem Tempo kann meine Download-Geschwindigkeit nicht mithalten . ^^ 
<s> Anfang Dezember ist wieder eine große Award-Show von Geoff Keighley , vielleicht zeigen sie da einen neuen Trailer . Eine Direct ist eigentlich zu schade dafür . 
<s> Ich erwarte neue Szenen zu Starfox Zero , Mario & Luigi Paper Jam , sowie Xenoblade Chronicles X. Vielleicht noch die ein oder andere Neuankündigung weiterer Amiibos . Und möglicherweise noch ein neues Downloadspiel für die WiiU . Viele Ressourcen wird Nintendo nicht mehr in die aktuellen Plattformen stecken . Wer weiß , vielleicht zeigen sie im Februar schon mehr zu NX . Sony hat die PS4 ja auch schon im Februar 2013 groß enthüllt und nicht erst auf der E3 . 
<s> Über Downloadraten wird schon seit dem Launch geklagt . Ich werde mit meinen 6 MBit eh nur Patches ziehen , dürfte lange genug dauern . Vor allem bei The Witcher 3. Auf der 360 hatte ich in letzter Zeit auch immer Probleme mit den Downloads . So problemlos wie bei Steam läuft es nirgends . 
<s> Hat schon ein Magazin die Xbox 360-Version getestet ? Sieht auch nicht schlecht aus : https://youtu.be/1zsmt6Hyew0?t=96 
<s> Die Verkaufszahlen sagen etwas anderes . 
<s> Was stimmt denn mit der Firmware nicht ? Gibt doch jetzt sogar Spotify . Microsoft entwickelt sich 2010 in eine Richtung , die mir nicht wirklich gefällt . In den zehn Jahren davor waren sie eher der geistige Nachfolger der Dreamcast und haben auch viele Nischentitel finanziert , obwohl absehbar war , dass die sich nicht überragend verkaufen . Jetzt gibt es fast nur noch die große Marken und ein einsames Quantum Break . Dass die Hardware oft keine 1080p packt , ist auch enttäuschend . 
<s> Das passiert einem aber meist nur in Adventures , ansonsten sind knifflige Rätsel selten geworden in Spielen . Viele Spielezeitschriften drucken ja überhaupt keine Lösungen mehr ab . 
<s> Lohnen sich Guides in der heutigen Zeit noch ? Die meisten ( AAA- ) Spiele nehmen einen doch sehr an die Hand und haben nur noch selten echte Fruststellen . Und oft macht es ja auch mehr Spaß Sachen selber herauszufinden . Ich persönlich nutze bei Adventures immer mal wieder Lösungen , meist aus Ungeduld oder weil ich den Wald vor lauter Bäumen nicht sehe . Aber in anderen Genres kommt es nur noch selten vor , dass man überhaupt nicht weiterkommt . Bei kompetitiven Spielen wie StarCraft II oder Star Wars : Battlefront stell ich mir Guides hingegen nützlich vor , da die meisten Leute wohl lieber gewinnen als verlieren und man sich auch nichts von der Story spoilern kann . 
<s> Auf Konsolen sollte es auch ohne EA-Account funktionieren , ist ja ein Singleplayer-Spiel . 
<s> Die Remote-Play Unterstützung soll übrigens gut gelungen sein : http://www.allgamesbeta.com/2015/11/fallout-4-plays-great-on-ps-vita-remote.html Und auf dem kleinen Bildschirm fallen auch die Schwächen der Optik weniger stark ins Gewicht . 
<s> Ich spreche auch nur ungern mit Geräten . 
<s> Irgendwie müssen sie ja die StarCraft-Entwickler bei Laune halten und den neuen Kinofilm pushen . Da böte sich ein neues RTS schon an . 
<s> Ich schätze die GOTY-Awards werden sich zwischen Bloodborne , The Witcher 3 , Metal Gear Solid V und Fallout 4 verteilen . 
<s> Fand ich auch gut , dass dies erwähnt wurde . Wäre ohne Zufall wohl nicht auf dem Relaunch aufmerksam geworden vor einigen Wochen , da ich kein Twitch-Zuschauer bin . 
<s> Die Xbox One reißt auch nicht gerade Bäume aus in Deutschland , was die Verkaufszahlen angeht . 
<s> Ich hoffe mal , dass diese nicht unter den Tisch fallen gelassen wird und nächste Woche noch ein Nachtest erscheint . Die Videos auf YouTube sehen prima und der 300 MB große Day-One-Patch verbessert die Grafik der 360-Version nochmals . Absolut beeindruckend für eine zehn Jahre alte Spielkonsole . 
<s> Klingt gut . Die Xbox 360-Version sieht in Videos auch super aus , daher wird es wohl diese werden bei mir . 
<s> Hab diverse Free2Play-Spiele für iOS ausprobiert , aber meiner Meinung greifen die F2P-Mechaniken zu stark ins Gamedesign ein . Beispielsweise bei Trials Frontier . Da gibt es nach jeder Fahrt ein Glücksrad und es kann daher ziemlich lange dauern bestimmte Items zu bekommen . 
<s> Für Stiftung Warentest ist es essentiell für die Glaubwürdigkeit und Unabhängigkeit keinerlei Werbeanzeigen zu schalten , egal von wem . Gilt das selbe auch für GamersGlobal ? 
<s> GamersGlobal ist aber nicht Stiftung Warentest . Spieletests sind subjektive Eindrücke und Unterhaltung . 
<s> " Der genannte Umsatz basiert allerdings nicht nur auf der verkauften Software , sondern umfasst auch entsprechende Hardware-Bundles . " Wäre jeder bei Microsoft so kreativ wie die PR-Abteilung , würde Sony kein Land mehr sehen . Die haben sich sogar eine bessere Story ausgedacht als 343 Studios selber . ^^ http://www.ign.com/articles/2015/10/26/halo-5s-ads-lied-to-you-2 ( Das Video fasst es gut zusammen . Den Artikel braucht man nicht lesen . ) 
<s> Schöner Trailer . 
<s> Und ich das Wort " Deutsch " . Solange man keine Verantwortung für Kinder oder kranke Familienangehörige trägt , sehe ich nichts verwerfliches daran sich mit derart kleinen Summen zu verschulden . Ist ja bei Smartphones gang und gäbe . 
<s> Sie soll leiser sein und es gibt weniger Streuung bei der Lautstärke . Sprich jede Konsole ist ungefähr gleich laut . Allerdings gibt es jetzt nur noch physische Buttons an der Konsole und die blau leuchtende Leiste ist kürzer . Außerdem ist sie komplett matt . 
<s> Mit zwei Gutscheinen kommt man auf 251 Euro : http://www.mydealz.de/deals/otto-ps4-500gb-schwarz-wei%C3%9F-neues-modell-cuh-1200-potentiell-245-99-neukunden-627514 Wollte eigentlich die 1 TB-Version haben , aber hab trotzdem mal zugeschlagen . Eine größere Festplatte kann man ja später immer noch kaufen . 
<s> Ich prognostiziere einen Metacritic-Score von 91. Besser ? ;-) 
<s> An Titanfall hat EA wegen der Xbox One-Exklusivität zu einem Zeitpunkt als die Konsole noch am Anfang ihres Lebenszyklus stand , sicher nicht die Erwartung gestellt , dass es die Zahlen eines Call of Duty erreicht . Es hat sich immerhin zehn Millionen Mal verkauft : https://twitter.com/VinceZampella/status/650096789979205632 Und Destiny hat 25 Millionen registrierte Nutzer : " On September 15 , 2015 , Activision Publishing and Bungie released The Taken King , the largest update to the Destiny universe yet , which was enthusiastically received by fans and critics alike . Day-one downloads broke PlayStation records , day-one engagement saw the highest number of active players in Destiny's history , daily player engagement is now well above 3 hours per day and the Destiny community has climbed to over 25 million registered players . Since its launch , Destiny has become the most watched console game on Twitch . " http://investor.activision.com/releasedetail.cfm?ReleaseID=939963 
<s> Ein paar Tage wohl nicht , aber ein halbes Jahr schon . Und klar gibt es immer Spieler mit einem noch höheren Level , aber das ist wohl weniger frustrierend als anfangs immer derjenige mit dem niedrigsten Level zu sein . 
<s> Vorbestellen ergibt nur bei limitierten Collector's Editions Sinn , die es bei Star Wars Battlefront kurioserweise nicht gibt . Vier Inhaltspakete für 50 Euro klingt nach einem gewöhnlichen Preis in dem Genre . Bei Call of Duty erhält man die Map-Packs auch nicht günstiger . 
<s> Es ist aber schon , dass Early Adopter in modernen Multiplayer-Shootern einen doppelten Vorteil haben . Einerseits die Erfahrung und Map-Kenntnisse , anderseits die ganzen freigespielten Boni , Perks etc. , die für Levelaufstiege vergeben werden . 
<s> Destiny und Titanfall sind aber nicht gefloppt . Evolve wäre wohl ein passenderes Beispiel . Vor 20 Jahren war die Spieleentwicklung noch deutlich günstiger . Mit dem Sprung von PS2 / Xbox / GCN zu 360 / PS3 sind die Kosten aber sprunghaft angestiegen . Das ist ein Grund für die Vorsicht . Das Selbstverständnis der Publisher ist es weite Teile des Marktes abzudecken . Daher glaube ich nicht , dass der Fokus immer mehr in Richtung Mobile rückt . Und allen Clash of Clans und Candy Crush Sagas zum Trotz , das sind die großen Ausnahmen . Die meisten Mobile Games sind längst nicht so erfolgreich . Eine AAA-Kundschaft , die mindestens 60 Euro am Releastag zahlt und oftmals auch noch 50 Euro für den Season Pass ist mir aus ökonomischer Sicht lieber als Kunden , von denen nur 5 -10 % jemals Geld ausgeben . 
<s> Ein Always-Online Spiel mit enttäuschen Multiplayer-Modus . EA ist echt auf Abwegen . Vor allem der PvP-Modus ist ziemlich witzlos , weil man fremden Spielern Einladungen schicken muss , welche in den meisten Fällen abgelehnt werden . Und dank Always-Online sind auch Solo-Spiele von den Servern abhängig , bzw. belasten diese zusätzlich . Die Kritiken in den USA sind auch ziemlich mittelprächtig und weit hinter den Wertungen , die NFS : Underground 1 + 2 auf der PS2 eingefahren haben . Schade um die schöne Graifk und cheesy Story . PS : Wieder ein sehr gelungener Video-Test , der genau die richtige Länge hat und gut geschnitten ist . 
<s> Bei Farmville war das Problem , dass Facebook-Spiele an Popularität verloren , weil ähnliche Konzepte auch auf Mitteklasse-Handys möglich waren . Für unterwegs eignen sich solche Spiele einfach besser als auf dem Rechner . Für gewöhnliche Spieler ist King schon immer uninteressant gewesen , aber für die breite Masse werden sie wohl auch in Zukunft Apps entwickeln , die sich tragen . So ein Mobile Game kostet ja nicht viel Geld und Zeit in der Entwicklung . Da kann man zehn auf einmal entwickeln und diejenigen , die nicht ankommen , sofort wieder einstellen . In Ländern wie Neuseeland und den Niederlanden veröffentlicht man die Spiele und der Rest der Welt bekommt nichts davon mit . Diese Soft Launches verhindern , dass User in den USA oder Deutschland sich ständig über eingestellte Apps aufregen müssen . Dort gibt es dann nur die Spiele , die sich in anderen Ländern bereits bewiesen haben . 
<s> Popcap hat aber vor allem Paid-Apps gemacht , die nach dem Kauf durch EA rasant an Bedeutung verloren haben . Das Simpsons-Spiel wurde von EA Mobile entwickelt . King ist da als erfolgreicher Free2Play-Entwickler schon eine andere Hausnummer . Ich fahre ja regelmäßig Bahn und es ist erstaunlich auf wie vielen Smartphones das Spiel flimmert . Persönlich finde ich das Original Candy Swipe klar besser , gut ist das allerdings auch nicht . 
<s> Vor allem das User-Interface und das Kampfsystem wurden kritisiert . Monolith hat selber zugegeben , dass sie noch wenig Erfahrung mit der Entwicklung von Spielen in HD haben . 
<s> The Witcher 3 erschien vier Jahre nach der Fertigstellung von The Witcher 2. Wenn die Entwicklung von Cyberpunk 2077 wirklich 2012 begann , dann könnte es schon was vorzeigbares geben . Womöglich gibt es ja unterschiedliche Teams bei CD Projekt . 
<s> Wurden eigentlich diverse Schwächen der japanischen Version beseitigt oder bekommen wir ansonsten das identische Spiel ? Bei Final Fantasy gab es ja früher öfters eine verbesserte International Version . 
<s> Muss eine ziemlich heile Welt sein , in der man sich über solche Belanglosigkeiten aufregen kann . 
<s> Ob sie dieses Jahr noch erste Ingame-Szenen zeigen ? Die Game Awards 2015 im Dezember würden sich ja anbieten . 
<s> Das Lesen war der Auslöser für den Kommentar . 
<s> Gerücht : Videospiel in Entwicklung befindet sich in Entwicklung . 
<s> Würde ebenfalls gerne gewinnen . Wilbur ist mein Liebling , denn gute Köche kann man immer gebrauchen . 
<s> " und mit euch über die Probleme diskutieren , die sich nicht beseitigen lassen . " Heißt übersetzt : Viel Arbeit wollen wir in diesen Port nicht mehr stecken . Aber immerhin kann man das Spiel zurückgeben . 
<s> Meine Kriterien sind andere , aber ich bin nicht die relevante Zielgruppe für Mobile Games . Platz ist ein knappes Gut auf vielen Handys und ich vermute , dass mit solchen Tricks die Megabyte-Angabe im Store geschönt werden soll . 
<s> " Und warum muss das zwingend nötig sein ? Das ist eine Entscheidung des Entwicklers und eine dumme dazu . " Damit eine zu große Megabyte-Angabe im Store die Leute nicht vom Download der App abhält . 
<s> Finde auch Fallout 4 am Interessantesten . Mal schaun , ob dafür dann demnächst eine PS4 angeschafft wird . Rise of the Tomb Raider dürfte der letzte AAA-Titel für die Xbox 360 und hoffentlich ein würdiger Abgang werden . Dreamfall Chapters - Book 4 : Revelations sehne ich ebenfalls herbei . 
<s> Und wie ist das Spiel so ? ^^ 
<s> Ich hab gestern hier in der Hochschule in Prag den Leuten den TV-Spot gezeigt und analysiert . Kam sehr gut an , der Spot . ^^ Aber 13 Millionen scheinen mir recht ambitioniert für ein Spiel ohne Singleplayer-Modus . Der Film kann natürlich helfen . Vorausgesetzt in der Kino-Werbung wird das Spiel dann auch beworben . 
<s> Ja , es wäre schön wenn sich eine lebendige Homebrew-Szene auf der Vita entwickeln würde . Die PSP war in der Hinsicht richtig toll , allerdings haben einige Emulatoren die Konsole überfordert . N64-Spiele haben nie richtig funktioniert und auch der GBA-Emulator war ziemlich ruckelig . SNES und Mega Drive liefen aber sehr schön bei dem Großteil der Spiele . 
<s> Ich vermute eher , dass sie die Ankündigung von Far Cry :  Primal auf dem falschen Fuß erwischt hat und sie gesehen haben , dass der Releasekalender im Mai anders als im Februar noch schön leer ist . Dass eine Verschiebung bei der Mehrzahl der Spieler gut ankommt , bezweifle ich . Egal wie viel Verständnis die treuesten Fans dafür aufbringen . Aber die hätten das Spiel ja so oder so gekauft . 
<s> Und dass ich Rang 10 der Reporter-Klasse erreicht habe , interessiert mal wieder keinen . ;-) Auch von mir Glückwunsch und Danke . 
<s> Problematisch waren auch die Nvidia-GPU und die 256 MB RAM . Der Vorteil der Cell-CPU war ja , dass die SPUs auch für die Grafikberechnung verwendet werden konnten . Daher sieht ein Killzone 3 auch heute noch gut aus : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-vs-killzone-3 
<s> Die Spotify-App für die Vita umzusetzen wäre ja schon mal ein erster Schritt . 
<s> Tales of Eternia fand ich damals auf der PSP ganz nett , vor allem die 2D-Optik war sehr süß . Leider habe ich mich irgendwann verlaufen . Das hier sieht ein wenig eintönig aus in optischer Hinsicht . Bei einer tollen Story könnte ich darüber hinwegsehen , aber so hat das Spiel außer den Kämpfen nichts für mich zu bieten . 
<s> Dungeon Keeper 2 ist 1999 erschienen , wer hat denn damals noch DOS verwendet ? 
<s> Ziemlich frustrierende Situation für Rocksteady . 
<s> Zustimmung , aber es gibt ja auch 2D-Spiele wie Suikoden and Heart of Darkness . 
<s> Sitze schon seit Monaten an einem User-Artikel , hat aber nichts mit Indie-Spielen zu tun . 
<s> Die Anspruchshaltung der Spieler ist so lächerlich niedrig , dass es fast schon grotesk ist . Würde meine Mutter eine defekte Kaffeemaschine kaufen und dann sagen " Ich mache Tchibo keinen Vorwurf . Schließlich habe ich 14 Tage Zeit das Produkt zurückzugeben . " würde ich ihre geistige Gesundheit in Frage stellen . Die Funktionalität eines Produkts ist die Grundvoraussetzung . Und das Rückgaberecht haben wir Valve zu verdanken , nicht Warner . 
<s> Mir würde eine Abwärtskompatibilität zu PS1 und PS2 reichen . Sollte technisch machbar sein . 
<s> Hatte mir zum Geburtstag das Buch zur Ausstellung gewünscht . Macht bisher einen sehr guten Eindruck . 
<s> Weil es bei 45 fps zu Tearing kommt . Die ergeben nur auf speziellen PC-Monitoren Sinn , die Freesync oder G- Sync unterstützen . Nur dann gleichen sich Bildwiederholrate und Bildfrequenz . 
<s> Im Mobilsektor läuft so einiges schief . Der fehlende Offline-Modus dürfte hauptsächlich mit dem Free2Play-Geschäftsmodell zu tun haben . Wer nicht mit dem Internet verbunden ist , kann keine virtuellen Münzen / Edelsteine / wasweißich kaufen . Daher hoffe ich , das 3DS und PS Vita so schnell nicht aussterben . 
<s> " For Windows 10 users , we’ve found that having at least 12GB of system RAM on a PC allows the game to operate without paging and provides a smoother gameplay experience . " http://steamcommunity.com/games/208650/announcements/detail/128710596358926236 Beeindruckende Leistung nach vier Monaten . Und mit der Entschädigung können treue Fans der Batman-Franchise auch nicht so viel anfangen . 
<s> Also RIGS Mechanised Combat League könnte richtig spaßig werden . On-Rail-Shooter finde ich hingegen weniger spannend . 
<s> Erst laut nach neuen Konsolen schreien und dann zweimal so ein durchwachsenes Ergebnis abliefern . Und auch Watch Dogs war jetzt nicht so der Überflieger . Ubisoft war schon mal besser . Hoffentlich ist Far Cry - Primal ein Schritt in die richtige Richtung und nicht bloß ein Far Cry 4 in der Steinzeit . 
<s> Ach , ich habe mir auch schon überlegt einen dieser Woll-Yoshis zu kaufen . Obwohl ich gar keine WiiU besitze . Sind einfach ein schöner Fan-Service , auch wenn sich der Nutzen in Grenzen hält . Wenn Nintendo den Third-Parties die Entwicklung eigener Amiibos erlaubt ( die dann von Nintendo produziert werden ) , dann könnte auf der NX auch deren Unterstützung steigen . Wenn man schon nicht mit den Spielen das große Geld macht , lohnt sich die Unterstützung wegen der Amiibos dann vielleicht doch . Ein Vault Boy , Lara Croft , Darth Vader oder der neue Hauptdarsteller von AC Syndicate als Amiibo wären sicher ganz nett gewesen . Angenommen die NX wäre schon auf dem Markt und hätte die aktuellen Hits auch abbekommen . 
<s> Weiß jemand ob und wann eine Retail-Version für Playstation 4 erscheinen wird ? 
<s> Dürfte interessant werden . Bitte diesmal mit chronologischer Reihenfolge . Dieses Hin- und Herspringen zwischen Szenen fand ich Beyond - Two Souls nicht sonderlich gelungen . Musste beim Anschauen des Trailers an Ex Machina denken , der mir sehr gut gefallen hat im Kino . 
<s> Sehr gute PK , auch wenn der Anfang ein wenig zäh war . Kann mit Beat 'em Ups nichts anfangen . Detroit : Become Human erinnert frappierend an den Film Ex Machina , auch wenn mir bewusst ist , dass die Idee schon zwei Jahre alt ist . Das Spiel von Michel Ancel sieht auch sehr spannend aus , könnte was werden . Dreams machte auch einen interessanten Eindruck , wobei ich das Konzept immer noch nicht so ganz verstanden habe . 
<s> Ihm wurde wohl eine entsprechende Frage im Kinda Funny Games-Podcast gestellt und das war das Beste was ihm spontan dazu eingefallen ist . 
<s> Im vierten Quartal werden unbestreitbar die meisten Umsätze erzielt . Aber in dem Quartal ist auch die Konkurrenz sehr hoch , neue IPs laufen daher Gefahr nicht wahrgenommen zu werden vom Kunden . So mal aus BWLer-Sicht . ^^ Wobei sich das erste Quartal 2016 meiner Meinung nach nicht hinter dem Q4 2015 verstecken muss . Da kommen auch genug Highlights :   Deus Ex : Mankind Divided Far Cry Primal Mirror's Edge Catalyst Tom Clancy's The Division Hitman Uncharted 4 : A Thief's End Street Fighter V XCOM 2 
<s> Was soll er auch anderes sagen in seiner Position ? Fallout 4 dürfte das meisterwartete Spiel des Jahres sein und wird dementsprechend Aufmerksamkeit auf sich ziehen . Star Wars : Battlefront schließt Solo-Spieler aus und ist daher eher keine Konkurrenz zu Tomb Raider . Zumindest die Xbox 360-Version hat nicht wirklich viel Konkurrenz zu befürchten und ist von dem kastrierten Call of Duty abgesehen der einzige AAA-Titel für die Konsole im November . 
<s> Es ist ihre Marke . 
<s> Schon mal PSX-Spiele auf der Vita gezockt ? Sehen meiner Meinung nach deutlich besser aus als auf einem HDTV . 
<s> Würde mich über eine Umsetzung von Shenmue 1 + 2 für die PS Vita freuen . Auf dem kleinen Bildschirm fällt das Alter der Grafik nicht so sehr ins Gewicht . 
<s> Freu mich drauf , die gamescom-PKs von Sony waren immer recht unterhaltsam . Hoffentlich gibt es neues Material von Horizon - Zero Dawn zu sehen . Selbiges gilt für Rime . 
<s> Die 42 Songs auf der Disc kannst Du so lange spielen , wie Du lustig bist . Aber nicht die Lieder bei Guitar Hero TV . Das ganze ist mehr ein Musikstreaming-Service , was wohl die Lizenzverhandlungen einfacher macht . Schließlich können Lieder jederzeit aus der Rotation entfernt werden . Kaufen kann man Lieder nicht mehr . 
<s> Soweit ich weiß , müssen die Publisher der Neuveröffentlichung zustimmen . Und es gibt noch ein Problem mit Xbox 360-Spielen , die auf mehreren DVDs ausgeliefert wurden . Der Knackpunkt dürfte sein , dass für die Abwärtskompatibilität das Spiel angepasst werden und urheberrechtlich geschütztes Material vom User heruntergeladen werden muss . Bei der Xbox 360 wurde nur ein kleiner Patch zu dem entsprechenden Xbox-1 -Spiel gezogen , das eigentliche Spiel befand sich aber auf der Disc . 
<s> Das sind Erklärungen zu technischen Details . Hier in dem Video erkennt man sehr gut die Probleme mit Schatten und Level of detail : https://www.youtube.com/watch?v=-gQMulb6T2o Meiner Meinung nach ist die Grafik zu steril , bunt , künstlich und statisch , aber das ist eben nur mein persönlicher Geschmack , der nicht getroffen wird . Andere Aspekte des Titels wie die Steuerung haben mir beim Anspielen hingegen gut gefallen . 
<s> Es gibt eine Liste von Spielen , die aktuell im Preview-Programm verfügbar sind . Aber leider kein Launch-Lineup . Möglich , dass Spiele wie Fallout 3 , Just Cause 2 und Rainbow Six : Vegas , die aktuell auch Vorbesteller-Boni für die Nachfolger sind , ebenfalls ab dem 12. November unterstützt werden . A Kingdom for Keflings A World of Keflings Alien Hominid HD Banjo-Kazooie Banjo-Tooie BattleBlock Theater Defense Grid Gears of War Gears of War 2 Gears of War 3 Gears of War : Judgement Geometry Wars Evolved Hexic HD Jetpac Refuelled Kameo Mass Effect N + Perfect Dark Perfect Dark Zero Shadow Complex Small Arms Super Meat Boy Toy Soldiers Toy Soldiers : Cold War Viva Piñata Viva Piñata : TIP Zuma http://www.ign.com/wikis/xbox-one/Xbox_One_Backward_Compatibility_Game_List 
<s> Aber Spiele wie Guitar Hero können ja auch Leute anfixen ein Instrument zu lernen , die davor kein Interesse an Musikinstrumenten hatten . Ein Ersatz ist es natürlich nicht . Für Perfektionisten ist Guitar Hero Live sowieso nichts , weil sich die Songs bei Guitar Hero Live nicht unbegrenzt wiederholen lassen . Außer sie befinden sich auf der Disc . 
<s> Ich schreibe doch überhaupt keine Meinung zum Spiel nieder . Und habe auch keinerlei Meinung zitiert . 
<s> Wenn der Preis auf 50 Euro fällt , ist das ganze eine Überlegung wert . Die neue Gitarre sieht interessant aus , nicht gefallen mir die Microtransactions . Wäre schön wenn sich einzelne Songs auch optional kaufen und herunterladen ließen . 
<s> Nirgendwo steht , dass das Spiel nicht gut aussehen würde . Aber dennoch kann man doch die Fakten benennen , oder ? Mir ist die Spielbarkeit auch wichtiger , aber ich finde die Texturen nicht sonderlich beeindruckend . Da bot ein Killzone :  Shadowfall vor zwei Jahren mehr fürs Auge. Außerdem schreibt Ihr doch selber : " Tolle Effekte , schwache Bodentexturen ... " und " Teils verwaschene Texturen " auf Seite 3... Es geht Digital Foundry auch mehr um die Texturfilterung . Mit der haben ja einige Spiele für PS4 und Xbox One ein Problem . Ein Grund könnte sein , dass sich CPU und GPU den RAM teilen und dies die Bandbreite beeinflusst : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-vs-texture-filtering-on-console 
<s> Wenn ich das richtig sehe , dann haben die Red Fly Studios bisher nur Mist ( und Ports ) veröffentlicht : http://www.ign.com/companies/red-fly-studio Und mit denen soll EA zusammenarbeiten ? Ernsthaft ? Da muss die Demo aber schon sehr gut werden . 
<s> " While the dynamic resolution system is impressive , the reality is that the game spends the overwhelming majority of its time well under full 1080p . When combined with sparse anti-aliasing coverage this often results in scenes exhibiting aliasing and blurring artefacts simultaneously . This is further impacted by limited texture filtering , smearing surface textures at oblique angles . In fact , the selected texture filtering has a stronger impact on overall presentation than resolution . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-what-works-and-what-doesnt-in-halo-5-tech-analysis Schade . 
<s> So eine News ist eben schnell geschrieben . Das dürfte der Hauptgrund sein . Bei einem Online-Only-Spiel davon zu sprechen , dass die Entwicklung abgeschlossen ist , erscheint allerdings etwas merkwürdig . 
<s> Die neuen Farben sehen echt nicht schlecht aus , scheinen aber nicht nach Europa zu kommen . http://i.imgur.com/hu368wr.jpg http://i.imgur.com/Kk6Ztga.jpg 
<s> Dafür bekommst Du Thimbleweed Park und die PS4-ler nicht . ^^ 
<s> Heißt das die Entwickler haben nun Urlaub oder dass sie bis spätestens zum 1. Dezember den Day-One-Patch fertig entwickelt haben müssen ? Die Verschiebung in den Dezember hatte ja eher strategische Gründe , um den großen Titeln aus dem Weg zu gehen . 
<s> Wäre schön wenn das Spiel noch dieses Jahr erscheint , von Sony kommt ja nix mehr für die Vita . 
<s> Was ist eigentlich aus der PS Vita-Version geworden ? Wurde die nicht auf der E3 angekündigt ? Ansonsten spiel ich es eben auf der Xbox 360. Hat mir beim ersten Anspielen deutlich besser gefallen als Game of Thrones , obwohl ich mit beiden Vorlagen nicht viel anfangen kann . 
<s> Finde ich einen guten Service von BILD . So wird mein Nervenkostüm geschont , wenn mal wieder jemand was von BILD.de verlinkt . Die Website von Stern kenne ich nicht und SPON wird wohl eher nicht dem Beispiel von BILD folgen . 
<s> Hatte sich Vivendi nicht aus dem Videospielgeschäft zurückgezogen ? Activision Blizzard ist ja auch wieder unabhängig . Statt bei Ubisoft für Unruhe zu sorgen , könnten sie mal was mit ihren Rechten an No One Lives Forever und anderen Klassikern anfangen . 
<s> Also die Gamepro schreibt : " Wir vergleichen die Grafik von Assassins Creed Syndicate auf PS4 und Xbox One . Beide Plattformen laufen mit 900p und sehen damit bei sehr geringem Abstand zum Bildschirm nicht ganz scharf aus . Das Spiel läuft sehr viel flüssiger als Assassin's Creed Unity , Framedrops oder Ruckler sind uns nicht aufgefallen . Das wird unter anderem durch niedriger aufgelöste und detailärmere Texturen , geringe Texturfilterung , niedrigere Detaildistanz , weniger Details überhaupt , niedrigere Bevölkerungsdichte und -vielfalt erreicht . Das Spiel sieht dennoch sehr gut aus und verliert dabei nicht an Atmosphäre . " http://www.gamepro.de/playstation/spiele/ps4/assassins-creed-syndicate/videos/51860,85700.html 
<s> In Deutschland ziemlich witzlos . Hier gibts ja noch nicht mal die Livestreams . 
<s> Wenn die Grafik wirklich schlechter als bei Unity sein soll , dann werde ich wohl erst Syndicate und dann Unity spielen wenn ich endlich die PS4 mein Eigen nenne . 
<s> Rock Band : 92 Rock Band 2 : 92 Rock Band 3 : 93 Rock Band 4 : 79 ( bei Metacritic ) Also zumindest die Spielepresse haben sie nicht bestochen . Um mal was positives zu schreiben . ^^ 
<s> Das Spielprinzip gab es doch schon vor über zehn Jahren bei Four Swords Adventures : http://www.amazon.de/Legend-Zelda-Four-Swords-Adventures/dp/B00024D1LY/ref=sr_1_fkmr0_1?ie=UTF8&qid=1445464333&sr=8-1-fkmr0&keywords=zelda+four+swsdro 
<s> Meine alten Zeitschriften im Keller ( Gamestar , CBS , Bravo Screenfun ) muss ich auch nicht unbedingt behalten , aber von meinem Gamepro- , GEE- ( wachsen beide nicht mehr ) und M ! Games-Sammlungen werde ich mich nicht trennen . Passen auch alle in das untere Fach des Bücherregals . 
<s> Ändert aber nichts an der Kritik an den unsympathischen Charakteren und der langweiligen Story-Prämisse . Spielerisch und inszenatorisch ist natürlich noch Luft nach oben . Ist übrigens das erste Assassin's Creed von Ubisoft Quebec . 
<s> Die gamescom ist mit 180.000 qm drei Mal so groß . Wenn zu Rise of the Tomb Raider und Halo 5 nur Präsentationen gezeigt werden , wäre das schon schwach . Die Spiele sind doch schon fertig . Aber für spieleverrückte Pariser sicher eine schöne Sache . 
<s> Am Dienstag , den 27. Oktober , um 19 Uhr findet die Pressekonferenz von Sony statt , welche als Ersatz für die ausgefallene gamecom-PK dienen soll . Wahrscheinlich wird das neue Spiel von Quantic Dream gezeigt . Den Rest der Messe kann man getrost ignorieren , wenn man nicht gerade in der Nähe wohnt . 
<s> Klingt für mich nach einer 8. 0. Aber vielleicht ist auch nur der Prolog schwach . 
<s> Er sollte bei Ubisoft der Splinter Cell-Serie neues Leben einhauchen . Oder für Blizzard StarCraft : Ghost machen . ^^ 
<s> Laufen beide einwandfrei mit einem Emulator . Sony hat glaub ich die Exklusivrechte an beiden Spielen . 
<s> Final Fantasy XII und Chrono Cross würde ich sofort für die Vita kaufen . Kann man gerne für PS4 und Vita umsetzen . 
<s> Es gab ja auch positive Stimmen ( GamersGlobal , M ! Games ) und zumindest in puncto Grafik scheint Unity deutlich vor Syndicate zu liegen . 
<s> Das liest sich alles ziemlich negativ und wird sich auch durch Patches nicht groß ändern : " So it came as a shock to me when I started it up 2 days ago and realized how bad it was . First of all , a sort of disclaimer : I don't care for graphics as much as I do gameplay . But I simply can't ignore how ugly the game looks , especially after being treated to the beauty that was Unity last year . So without further delay , let's begin the criticism . The ' 'painting in motion ' ' graphical style of Unity is swapped for a very dull looking world that will instantly remind you of Watch Dogs . But I get it , this is a different , more modern setting , so maybe this was intentional . Moving on . Graphics are a serious let down . Granted this is still one of the better looking PS4 games , but when compared to Unity , it feels like such a copout . Lip synching is almost non existent , instead characters will just flap their mouths when talking . Light reflects off of faces in a very muddy , pixelated way that makes characters look like plastic . The amazing hair details that were present in Unity are swapped for what looks like plain paper . Where is the graphical fidelity delivered by Unity , a game 1 year older ? I know I've probably said the word ' 'graphics ' ' a dozen times already , but I can't help but point it out . When you play ANY game , you expect its sequel to improve on its aspects , not scrap them all in favor of cheaper , more productive methods . So going into Syndicate expecting something better , or at least rivaling Unity , I was surprised and disappointed to find that the opposite happened . Aside from the graphical downgrade , I also noticed some severe gameplay downgrades too . " https://www.reddit.com/r/assassinscreed/comments/3pj17c/so_ive_had_the_game_for_2_days_now_and_it/ Außerdem kritisiert er , dass man sich nicht so gut von Gebäude zu Gebäude hangeln kann wie in den Vorgängern . Die erwähnten Bugs werden hoffentlich mit den beiden Patches behoben . 
<s> www.maniac.de Ist beides das selbe . Meinst Du die eingestellte GEE oder die WASD , die es immer noch gibt ? 
<s> Hängt davon ab . Drei DVDs kann man übereinander stapeln . Bei KOTOR lag die vierte CD in einer simplen Papierhülle bei . Eine aufwändige Verpackung wie bei einigen Blu-ray Boxen wäre natürlich teuer . Aber das verlangt ja keiner . 
<s> Dafür , dass sich EA die Kosten für eine Singleplayer-Kampagne gespart hat , ist der Season Pass ganz schön teuer . Wobei die Lizenz sicher auch nicht billig war und die Leute ja scheinbar derart hohe Season Pass-Preise akzeptieren . Trotz abschreckender Beispiele wie Batman : Arkham Knight und Evolve . 
<s> Kein gutes Klima für ein neues Magazin . :-( Hauptsache die Zahlen der M ! Games bleiben stabil . 
<s> Wie viele Cent kostet eine DVD in der Produktion ? Lächerlich wenig . Und nachher wundert man sich über die ganzen 1-Stern-Rezensionen auf Amazon und enttäuschenden Verkaufszahlen am PC . Selbst Rockstar Games hat ihr 50-GB-Schwergewicht GTA V auf sieben DVDs rausgebracht . Und die gelten anders als Bethesda nicht gerade als PC-freundlich . 
<s> Für die Unternehmen bestimmt . ^^ 
<s> Ich schätze mal sie wollen die plattformübergreifenden uPlay-Sachen besser vom uPlay-Shop auf dem PC abgrenzen . Daher die Umbenennung . Letzterer soll hingegen attraktiver gemacht werden mit den neuen Achievements und der Möglichkeit durch Käufe von Spielen und DLCs Units zu erwerben . 
<s> Wird entweder hier im Prag im iMax gesehen oder kurz vor Weihnachten in der Heimat . Würde ihn ja schon lieber auf Englisch sehen . 
<s> Das Spiel stammt von einem anderen Studio als Unity . Vielleicht haben sie sich solche Menschenmassen und breiten Straßen nicht zugetraut . Wenn es nicht so eine technische Zumutung wie Unity wird , wäre viel gewonnen . Entscheidend ist natürlich , ob das eigentliche Spiel hinter der Technik was taugt . 
<s> Wie viel Platz belegt das Spiel auf der Festplatte ? Schade , dass es keine Disc-Fassung in kleiner Auflage gibt . Wäre für Sammler und Leute mit schwacher Internetleitung besser gewesen . 
<s> Toll , beim Abo Basic muss man nur 24 Jahre und 11 Wochen statt 24 Jahre und 13 Wochen warten . ^^ Sollte man die nicht lieber ausgrauen ? 
<s> Er war schneller als die PS2 , aber hatte nur 24 MB RAM . Und die zwei Monate vorher erschienene Xbox 1 hatte schon deutlich mehr unter der Haube . Aber im Vergleich zu Wii und WiiU stimmt es natürlich . 
<s> Wäre ja mal was Neues , das N64 war die letzte technisch ambitionierte Konsole . Die Frage ist bloß wie sie Leistung , Verarbeitung und Preis ausbalancieren wollen . Oder AMD hat einen Weg gefunden eine APU zu produzieren , die Xbox One und PS4 weiter hinter sich lässt , und trotzdem nicht viel kostet . 
<s> Ein Adventure mit den Schauspielern und Autoren der BBC-Serie würde ich blind kaufen . 
<s> Vielleicht doch noch einen Abo-Monat dranhängen ? Scheint sich ja im November zu lohnen . 
<s> Altersmilde ? 
<s> Für den DS gibt es Age of Empires und Viva Pinata . Auf Youtube kannst Du auch Szenen eines eingestellten Halo für DS finden . Und Sony-Marken wie wipEout und Destruction Derby gab es auch auf dem N64 . 
<s> Wenn die Exklusivität gekauft wurde wie bei Rise of the Tomb Raider und Street Fighter V mag das stimmen , aber gewöhnliche Exklusivspiele würden ja ohne die dazugehörigen Konsolen gar nicht existieren . Spiele wie Gran Turismo 5 und Forza Motorsport 6 würden sich alleine niemals rechnen und wurden nur entwickelt , um Konsolen zu verkaufen . 
<s> Von den drei aktuellen Konsolen finde ich das Lineup von Sony am Spannendsten , allerdings sind viele Spiele wie Uncharted 4 und Horizon - Zero Dawn noch nicht erschienen . Bei Microsoft reizen mich nur Forza Horizon 2 und Quantum Break . Nintendo schwächelt mit der WiiU leider , ein echtes Must-Have ist eigentlich nur Mario Kart 8. Wobei es auch noch andere interessante Titel gibt wie Yoshis Wooly World , Super Mario 3D World und Splatoon . 
<s> Müssen sie ja auch nicht . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Oder die Spiele wären nur mit der stationären Einheit kompatibel , aber nicht mit der mobilen . Die kann dann ja immer noch für Second Screen-Spielereien und Companion Apps verwendet werden . 
<s> Mir hat als Kind Dark Project alias Thief eine Heidenangst eingejagt . 
<s> Das mag für die letzte Gen ( 360 & PS3 ) stimmen , aber PS4 und Xbox One haben in der Produktion deutlich weniger Ressourcen verschlungen . Der Vorteil bei einer starken Hardware dürfte sein , dass die Third-Parties wie von selbst kommen . Vor allem wenn sie ihre eigenen Amiibos produzieren und die von Nintendo in ihre Spiele einbinden dürfen . 
<s> Es sind nur Software-Kits und noch keine Hardware-Kits . Kann also noch was dauern . 
<s> Spannende Stories habe ich bei Call of Duty noch nie erlebt . ^^ 
<s> Irgendwie habe ich die Befürchtung , dass zieht sich noch bis 2017 bevor die neuen Systeme tatsächlich im Laden stehen . Die Power von PS4 und PS Vita zu erreichen , dürfte eigentlich keine Hexenkunst sein . Falls die Spiele auf beiden Geräten funktionieren sollen , dann besteht die Gefahr , dass das mobile Gerät die Entwicklung der Spiele für die Heimkonsole bremst . 
<s> Diesen Monat erscheint Zelda : Triforce Heroes , im November Yo-Kai Watch und im Dezember Mario & Luigi - Paper Jam . Exklusivspiele für den New 3DS hast Du hoffentlich nicht erwartet . Das war zu keiner Zeit realistisch . 
<s> Hoffentlich diesmal mit mehr Erfolg als bei " Der Pate I + II " . 
<s> Wenn ich mir das Spiel in den Niederlanden kaufe , kann ich den DLC trotzdem im amerikanischen Playstation Store kaufen ? Oder gibt es da Kompatibilitätsprobleme ? 
<s> Ich auch nicht , aber wenn es mehr Leute auf Fallout 4 aufmerksam macht , soll es mir recht sein . 
<s> Ich höre gerne den SHOCK2-Podcast aus Österreich , der von einem ehemaligen Redakteur der Consol.AT geleitet wird . Kommt jetzt dank Patreon-Kampagne auch deutlich regelmäßiger . Seit kurzem gibt es übrigens wieder den Plauschangriff-Podcast von den ehemaligen Game One-Leuten . Hörenswert ist auch der amerikanische Nintendo Voice Chat-Podcast von IGN . 
<s> Also ich finde Gunnar deutlich sympathischer als Christian. Sowohl im Real Life , als auch in Podcasts . Den " Auf ein Bier Podcast " höre ich recht gerne , auch wenn mir Jochen ebenfalls nicht sonderlich sympathisch ist . Dafür ist Andre in Ordnung . 
<s> Auch die alten Episoden werden auf die Unity-5 -Engine portiert . 
<s> Ob die Gamecube-Version Grundlage für das Remake ist ? 
<s> Das ganze klang von Anfang an nach einer schlechten Idee . 
<s> Die Anzahl verfügbarer Spiele ist höher als noch letztes Jahr und die Konsolen werden immer günstiger . 
<s> Die sollen sich alle Zeit der Welt nehmen . Schön , dass die Performance der PS4-Version endlich in Ordnung ist : " But with everything updated fully , frame-rates now stick closer to the 30fps line across the entirety of our run . ... As for PS4 , this is the first patch where the platform is so consistently ahead of Xbox One in performance terms " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-witcher-patch-110-gives-ps4-the-boost-its-been-waiting-for 
<s> Wenn genug Geld vom Auslandssemester über bleibt , überleg ich auch eine PS4 zu kaufen . Entweder im März zusammen mit Uncharted 4 oder schon einige Monate vorher mit Fallout 4 oder The Witcher 3. Und irgendwann muss auch noch eine Xbox One ins Haus für Quantum Break , aber das eilt nicht . Vielleicht in einigen Jahren . Mal schaun , was Nintendo nächstes Jahr so ankündigt . Ein neuer Handheld wäre nicht verkehrt . 
<s> Trotz aller technischen Probleme ( Abstürze hatte ich keine , aber eine niedrige Framerate . Ist allerdings kein Gaming-Rechner ) haben mir die ersten drei Episoden sehr gut gefallen . Die Dialoge sind super geschrieben und die Charaktere einem sympathisch . Auch die Rätsel sind stellenweise recht nett . Das Team besteht gerade mal aus zehn Leuten , für so ein ambitioniertes Projekt ist das eigentlich zu wenig . Daher habe ich Verständnis für die Verschiebungen . 
<s> Die Xbox 360 war sogar mehr als State of the Art. Dreikern-Prozessor oder Unified Shader Architektur bot Ende 2005 auch kein PC . 
<s> Graphical fidelity würde ich eher mit " Grafikpracht " als mit " Genauigkeit beim Zielen " übersetzen . Letztere wird ja schon durch die hohe Framerate gewährleistet . 
<s> Wenn Spiele wie etwa Stellar Assaults nur noch gebraucht bei Ebay verkauft werden , hab ich kein moralisches Problem damit mir irgendwo die ISO herunterzuladen . Den Publishern hilft man mehr wenn man das Geld für neue Spiele ausgibt statt es bei irgendwelchen Sammlern zu lassen . 
<s> Wundert mich auch jedes Jahr aufs Neue . 
<s> Hast Du ein Gamepad verwendet ? Mit Maus + Tastatur ist es auch spielbar , ist aber nicht so intuitiv . 
<s> Sonic Colors hätte einen PC-Port verdient . 
<s> Bei einer so unmissverständlichen Sonntagsfrage braucht es in der Tat keine Begründungen . Mir hat in Teil 1 die Spielwelt am Besten gefallen . Die riesigen Gebäude zu erklimmen und die Weitsicht zu genießen , war einfach eine Wucht . Kein Vergleich zu meinen anderen beiden Konsolen ( PS2 und Wii ) . Story und Missionen waren eher so lala und ich hab es auch erst fünf Jahre später zu Ende gespielt . Ich hatte damals erst seit einem guten halben Jahr die Xbox 360 und war ziemlich gehypt auf das Spiel . Bin sogar zu Gamestop gefahren , um die Collecor's Edition vorzubestellen . 
<s> Mir haben Assassin's Creed 2 und Assassin's Creed 3 am Besten gefallen . Objektiv betrachtet ist Teil 2 stärker , weil er die besseren Schauplätze hat , aber mir hat in Teil 3 der Abwechslungsreichtum gefallen und sogar die Sammel- und Nebenmissionen haben Spaß gemacht . War ein schönes Gefühl seine eigene Siedlung zu haben und sich um die Belange der Bewohner zu kümmern . Selbst Connor fand ich längst nicht so schlimm wie alle sagen . Und die Desmond-Geschichte hatte auch einige starke Momente . Gar nicht gefallen hat mir Assassin's Creed Brotherhood , von der schönen Verpackung der Collector's Edition mal abgesehen . Rom war einfach nur hässlich im Vergleich zu Florenz und Venedig . Story und Missionen fand ich auch eher lahm . Ebenfalls nicht wirklich toll war der PSP-Ableger , der in Zypern spielt . Hab ihn zwar durchgespielt , aber die Hardware war einfach zu schwach für ein würdiges Assassin's Creed . Die 2D-Teile auf DS und iOS konnten mich auch nicht überzeugen . 
<s> Klar , wenn man keine Bugs mehr in der Gold-Version findet . Der Vorteil wäre , dass die Mitarbeiter ein paar Wochen Urlaub machen können und wenn nach dem Release Fehler auftauchen , entspannter sind . Ich hatte Tomb Raider mit Day-One-Patch gespielt und einen Gamebreaker-Bug ( Aufzug fuhr nicht mehr richtig ) , der erst durch einen späteren Patch behoben wurde . 
<s> Ob zu der Xbox 360-Version Testmuster verschickt werden ? 
<s> Läuft die PS4-Version nun technisch sauber ? Wobei ich wohl noch warte bis es das Spiel mit beiden Add-Ons zu kaufen gibt . 
<s> Die Xbox One-Version läuft nur in 900p und beim Anspielen kam sie mir beim Reiten in der offenen Welt nicht wirklich flüssig vor . Lediglich in den Cutscenes gibt es Vorteile gegenüber der PS4 , aber ob Cutscenes flüssig laufen juckt mich nicht wirklich . 
<s> Interessiert mich als physische Version nur für die PS Vita . 
<s> Und ich dachte er könnte nur Spiele entwickeln . 
<s> Ja , gehören immer noch zu Eurogamer.net . 
<s> Bisher lag er meist recht . 
<s> Was sagt das aus wenn ein Publisher so negativ über sein eigenes Produkt redet ? Da liegt wohl einiges im Argen . So klare Worte finden sich sonst nur in internen Mails . 
<s> Wo sind die reichen Ölscheichs wenn man sie braucht ? ^^ 
<s> Unterstützt das aktuelle Xbox One-Devkit die Brille oder kann man diese nur für PC-Anwendungen benutzen ? 
<s> Vielleicht wird auch viel mit den Händen , sprich in Form von Gesten ausgedrückt . Aber wenn die Englisch oder in der synchronisierten Fassung Deutsch sprachen , würde das ein wenig die Immersion kaputtmachen . 
<s> Die Frage hab ich mir auch schon gestellt . Und wird das dann nur Gebrabbel wie in einigen JRPGs bzw. Okami oder hat man sich mit Sprachwissenschaftlern eine Sprache ausgedacht , die einigermaßen realistisch für die Zeit ist ? Bei Assassin's Creed 3 hat man ja mit Native Americans zusammengearbeitet , um die Sprache der Mohawk in das Spiel einzubauen . Sowas finde ich immer sehr löblich . 
<s> Ich zahl hier im Studentenwohnheim in Prag einmalig 30 Euro um das gesamte Semester über 100 Mbit / s zu haben . Die kommen auch an , hab schon einige Downloads bei GOG und Steam ausprobiert . Davon können viele Studenten in Deutschland nur träumen . 
<s> Danke für das Video . Schön gemacht . Da hat sich doch der Kameramann gelohnt . 
<s> Natürlich ist Resident Evil 7 in Arbeit . Hat jemand was anderes erwartet ? Und im letzten Satz soll wohl Dragon's Dogma Online gemeint sein . Dragon's Dogma funktioniert schließlich schon offline . 
<s> Auf der E3 gab es doch schon Ghost Recon - Wildlands zu sehen . Allerdings hätte man das Spiel ruhig schon auf der gamescom vorstellen dürfen . 
<s> Vielleicht weil ihnen die Welt und die Story gefallen haben ? Aber das muss ja nicht auf die Pen & Paper-Mechanik zutreffen . 
<s> Zumindest gibt es diesmal keine Last Gen-Version . Und so groß sind die Ähnlichkeiten zu Far Cry 4 nun auch wieder nicht . Es gibt beispielsweise keine Schusswaffen und Fahrzeuge mehr . Sicher ist die Grafik-Engine die gleiche , aber Far Cry 4 war ja nun wahrlich kein hässliches Spiel . Also warum die Engine wechseln ? 
<s> Und wie viele der potentiellen Käufer kennen Cyberpunk 2020 ? So ein Multimillionen-Dollar-Projekt wird sicher kein Fan-Service für eine kleines Nischenpublikum . 
<s> EA ist ein börsennotiertes Unternehmen . Die Shareholder werden sich bedanken , wenn EA Millionen in ein Mirror's Edge steckt nur um sein Image aufzupolieren . Von dem Geld könnte man zehn Unravel finanzieren . Außerdem ist fraglich , ob Mirror's Edge Catalst so eine große Wirkung auf das Image hat bei Leuten , die das Spiel nicht kaufen werden und vielleicht lieber ein Dead Space 4 gehabt hätten . Wahrscheinlicher ist , dass EA ihre Leute bei DICE bei Laune halten will und die nicht irgendwann denken " Immer nur Battlefield ist langweilig . Ich gründe mit 20 Kollegen ein Indie-Studio " . Wenn das ausgerechnet die größten Talente im Team sind , dann gute Nacht . 
<s> Also mir ist eine stringent erzählte Geschichte wie in Mass Effect lieber als ein Open World-Spielplatz à la Dragon Age : Inquisition . Aber auf Cyberpunk 2077 bin ich sehr gespannt . Könnte eine Art GTA in der Zukunft werden gemischt mit RPG-Elementen . Das wäre auch sehr spannend . 
<s> Schon im Februar ? Wow . Hoffentlich schadet das Deus Ex und Mirror's Edge nicht allzu sehr . 
<s> Ein Urzeit-Spiel , das 2004 exklusiv für die erste Xbox hätte erscheinen sollen : https://www.youtube.com/watch?v=ILkz_0oO11E 
<s> Wo kann ich einen PC bestellen mit genau der selben APU wie in der PS4 ? 
<s> Hoffe es geht in die Richtung von B. C. , dem eingestellten Lionhead-Spiel . 
<s> Wird es im November einen Nachtest der 360 / PS3-Version geben ? Könnte witzig werden . Wobei das Spiel schon besser aussieht als Tony Hawk 2 in HD . Erinnert mich optisch mehr an die PS2 / GCN / Xbox-Ära . 
<s> Die Parallelisierung von GPU-Tasks in Folge der DirectX 12-Veröffentlichung wird sicher die Entwicklung von Grafikengines vorantreiben . 
<s> Das ist jetzt das vierte Tony Hawk-Spiel der Entwickler . Und nicht eins davon war gut . Also sie haben definitiv eine Mitschuld , ohne das Verhalten von Activision zu relativieren . 
<s> Aber im Vergleich zum 9 Jahre alten Tony Hawks Project 8 sieht die Sache schon wieder anders aus . Wie kann ein Spiel mit der Unreal Engine 3 nur so hässlich sein ? 
<s> Es gab keine Testversion . Die Tester haben ebenfalls die Verkaufsversion gespielt , die ohne Day 1-Patch nicht funktioniert . 
<s> Hab früher auf dem N64 gerne NBA Courtside gespielt , aber die Spiele zu US-Spoartarten haben eine Komplexität erreicht , die sie für mich , der privat nur Fußball schaut , gänzlich unattraktiv machen . Aber ist natürlich verständlich , dass sie lieber Fan-Service betreiben als die Zielgruppe zu erweitern . 
<s> Nicht jedes Spiel braucht einen Nachfolger . 
<s> Das hängt doch wohl vom Spiel ab . Die Silent Hill-Verfilmung fand ich recht gelungen . Und aus der Bioshock-Thematik ließe sich auch ein guter Film machen . Das Problem ist oft , dass die Studios nur an dem bekannten Namen interessiert sind , aber nicht an würdigen Umsetzung des Stoffes . Siehe Hitman . 
<s> Solange der Film nicht so oft abstürzt wie Unity auf dem PC , sehe ich dem Kinorelease entspannt entgegen . Hoffentlich schaffen sie mehr als 24 fps . ^^ 
<s> Es kommt nur selten vor , dass ich explizit versuche einen Erfolg in einem Spiel freizuschalten , aber wenn es nebenbei beim Spielen passiert , ist es immer ein schönes Gefühl . Wobei mir Trophäen und Steam-Achievements im Gegensatz zu Gamerscore-Punkten relativ egal sind . 
<s> Zu dumm , dass ich gerade im Ausland bin . Aber ich wollte ja eh die CUH-1200 Version haben . 
<s> Subventionieren macht bei Konsolen Sinn , nicht bei einer VR-Brille . Oder müssen die Unternehmen , die für die Brille Spiele entwickeln , einen Teil ihrer Gewinne mit Facebook teilen ? Und dass Facebook allen Usern Werbenachrichten zu Oculus Rift schickt , erwarte ich auch nicht . So wichtig ist ihnen die Rift dann doch nicht . Obwohl ich auf die Reaktionen gespannt wäre , wenn jeder auf Facebook einen Trailer zur Rift im Postfach hätte . ^^ 
<s> Ja , die PC-Version dürfte dafür zu früh erscheinen . 
<s> Rustyman Play's kann das bestätigen : https://twitter.com/RustymanPlays/status/648980435368677380 Und Robomodo hat es retweetet : https://twitter.com/Robomodo 
<s> Schenk Deinen Kindern eine Konsole . Problem gelöst . ^^ 
<s> 5 % ist aber nicht sonderlich humble . 
<s> Soll ja auch Erwachsene geben , die gerne Kinder Riegel essen . ^^ Und die bisherigen Lego-Spiele wurden hier ja auch getestet . 
<s> Wenn ich die News richtig verstehe , ist die gesamte Erstauflage die Day-One-Edition . 
<s> " Back To The Future : the level here follows the story of the movie in the most skipping stone of ways . We follow Marty from Doc Brown’s garage to the mall parking lot . From there we go to the past , where we’re immediately tasked with hooking up wires to the clock tower to power the DeLorean’s trip back . We make it back , and that’s it. The whole thing played out in under 20 minutes , so maybe that hour was a generous estimate for this set . Disappointing content , but great music . " http://kotaku.com/a-lego-dimensions-buyers-guide-for-the-discerning-playe-1733207446 Schade . Hätte mich auf ein Back to the Future-Spiel im Lego-Setting gefreut , aber 20 Minuten Umfang ist echt dürftig . Wenn das Hauptspiel bei den Elektronikfachmärkten nur noch 50 Euro kostet , werde ich trotzdem mal reinschauen . Finde die Lego-Spiele einfach interessanter als Skylanders oder Disney Infinity . 
<s> Ist sicher Definitionssache . Bei Unity konnte man sich eine Ingame-Währung für bis zu 99 , 99 € kaufen , bei Syndicate sollen sich ebenfalls virtuelle Pfund kaufen lassen . Bei Black Flag hingegen lassen sich sogenannte Zeitsparer / Fundstücke / Aktivitäten-Pakete für 0 , 99 € bis 2 , 99 € kaufen . 
<s> Da schließ ich doch mal ein Monatsabo ab . :-) 
<s> Waren die Cutscenes bei Uncharted nicht immer vorberechnet oder verwechsel ich das gerade mit einer anderen Serie ? 
<s> Bei The Darkness gehört die Gewalt meiner Meinung nach dazu ( die Comicvorlage ist ja auch blutig ) , aber bei GUN ( Wildwest-Spiel von Neversoft aus dem Jahr 2005 ) hat vielen die deutsche Version besser gefallen , weil das Spiel die Gewalt gar nicht benötigt . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Ich frage mich , ob 2K eine Neuveröffentlichung der genannten Spiele plant . Für die paar Verkäufe im PSN-Store lohnt sich der Aufwand nicht . GTA Liberty City Stories hat mich damals absolut umgehauen , so eine riesige 3D-Welt auf einem Handheld ! Hab es mir extra aus den USA bestellt . Mit dem Spiel konnte man dann auch später die Custom Firmware installieren . GTA Vice City Stories hat mir auch sehr gut gefallen ( Missionsstrang mit Phil Collins ! ) , allerdings ist der Schwierigkeitsgrad nicht von schlechten Eltern . Daher hab ich irgendwann aufgegeben . 
<s> Aber es würde den Käufern die Angst nehmen , dass ihr Investment irgendwann nicht mehr nutzbar ist . Bei einem MMO ist das akzeptabel , aber bei einem Rennspiel sind die Erwartungen andere . 
<s> Wenn die Umsetzung gelingt , werde ich mir im Dezember die Xbox 360-Version kaufen . 
<s> Aber garantieren , dass man es auch in ein paar Jahren noch spielen kann , wollen sie nicht ? Und einen Offline-Patch für den Fall , dass irgendwann die Server abgeschaltet werden , wollen sie wohl auch nicht entwickeln ? Den müsste man ja jetzt erstellen , weil in ein paar Jahren wird EA da sicher kein Geld mehr reinstecken . 
<s> Wäre ich dieses Semester nicht in Prag , sondern daheim , würde ich mich nächsten Monat wohl auf Dreamfall Chapters : Revelations freuen . 
<s> Auch von mir Glückwunsch ! 
<s> Tony Hawks Pro Skater 5 bekommt Konkurrenz in der Kategorie : Wie zerstöre ich nachhaltig den Ruf einer einst beliebten Marke . ;-) 
<s> Amazing Man , Green Arrow , The Flash oder Wonder Woman . Gibt sicher auch noch andere , die sich anbieten würden . 
<s> War das nicht Star Wars : Battlefront ? Bei Tony Hawk wusste man ja spätestens seit der E3 was uns erwartet . 
<s> Sollte man in die News einbauen . ^^ 
<s> Ach Tony : http://i.imgur.com/sHupzHJ.gif 8 Level und Texturen aus der PS2-Ära . Kein Wunder , dass das Spiel nur 4,6 GB groß ist . Und statt einen Patch zu schreiben , tauscht man einfach alle Daten aus . Clever . Wahrscheinlich beinhaltet die Version auf der Disc keinen Online-Multiplayer . Die Anzahl Vorbestellungen beträgt bei vielen Spielehändlern in Deutschland genau 0. Das dürfte ein ziemlicher Flop werden . Aber sie sind es ja selber Schuld . 
<s> Es gibt unendliches Potential für die Versoftung anderer DC-Helden . Immer nur Batman ist auf Dauer langweilig . 
<s> Ich bezweifle , dass man die Grafik dem Leistungsniveau von Xbox One und PS4 anpassen kann . Das Spiel läuft sogar auf meinem 279 € Lenovo-Laptop , der sogut wie gar keine Leistung besitzt . ^^ Aber als Fan müsste ich es mir eigentlich nochmal als Boxed Version holen . 
<s> Vielleicht läuft die 360-Version ja bald auf der One . 
<s> Du meinst wohl Little Big Planet PS Vita . Teil 3 gibt es nur für PS3 und PS4 . So teuer sind die meisten Vita-Spiele nicht mehr . Einfach bei Amazon ein bisschen stöbern . Tearaway muss jeder Vita-Besitzer mal gespielt haben . 
<s> Ich hoffe , dass zumindest Nintendo weiterhin Handhelds produziert ( bei Sony glaub ich nicht dran ) und sich nicht alles auf Smartphones und Tablets verlagert . Der Smach Zero von Valve sieht auch sehr interessant aus , vorausgesetzt die Hardware-Power reicht für genug Spiele . Ich habe zwischen 2008 und 2010 sehr viel auf dem iPod Touch gespielt , als die meisten noch mit DS und PSP beschäftigt waren . Es gab etliche schöne und innovative Spiele-Apps für wenige Euro . Mittlerweile interessieren mich Spiele auf Tablets und Smartphones gar nicht mehr , von Ausnahme wie Monument Valley und Lara Croft GO mal ausgenommen . Diese ganzen Free2Play-Apps sind einfach nur Zeitfresser ohne erkennbaren Spielwitz . Da hole ich lieber Sachen wie Final Fantasy X HD , Persona 4 Golden und Suikoden II auf der PS Vita nach ( hab sie ja erst seit Anfang des Jahres ) und spiel das ein oder andere Game auf dem 3DS . Das sind immerhin noch richtige Spiele . 
<s> Das Spiel hat keinen MP-Modus : http://www.gamersglobal.de/news/104860/rise-of-the-tomb-raider-kein-multiplayer-modus-erste-bilder-der-x360-version 
<s> Also ich konnte die Sportschau gestern im Stream sehen . Champions League die Woche davor hat auch geklappt . Nur VPN musste ich hier in Prag aktivieren . 
<s> Also die Sportschau von heute Abend hab ich jetzt spontan nicht in der Mediathek gefunden . Nur einzelne Videos zu den Spieler-Interviews . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Um 20 Uhr schau ich jeden Abend Tagesschau , außer ich bin unterwegs . Warum kann sowas nicht um 20:15 anfangen ? Aber ich zappe mal rein . 
<s> Das Studio , das Advanced Warfare für Last Gen portiert hat , war mit der Umsetzung von Destiny : The Taken King für Xbox 360 und PS3 beschäftigt . Und die anderen beiden Studios hatten wohl nicht die Expertise , um das Spiel an die alten Konsole anzupassen . Mal schaun , ob sie es dann beim nächsten Call of Duty von Infinity Ward gar nicht mehr versuchen die Kampagne auf 360 und PS3 zu bringen . Dann sollte aber der Preis angepasst werden . Anders als bei Madden , FIFA und NHL fallen ja keine hohen Lizenzgebühren an . 
<s> Die Spiele von GOG kann man ja selber auf Discs , SD-Karten und USB-Sticks archivieren . Die benötigen keine Internetverbindung bei der Installation . 
<s> Und was ist das ? ;-) http://thumbs1.ebaystatic.com/d/l225/m/miEuoAo5Ygvnt_gIN58bbLw.jpg 
<s> Ich würde auch gerne gewinnen . 
<s> Leute abzuwerten , weil sie auf der vermeintlich falschen Konsole zocken , sagt mehr über den Schreiber aus als über die Angesprochenen . Soll doch jeder selber entscheiden auf was für einer Plattform er spielt . Das Vorgehen von 2K Games ist übrigens nicht ganz neu , auch andere Publisher haben viele ihrer Mobile-Spiele aus den Stores entfernt ( beispielsweise Flight Control HD , Real Racing und Dead Space ) , die lassen sich aber zumindest noch herunterladen . 
<s> Also Call of Duty : Advanced Warfare hat sich auf PS3 und 360 fast so gut wie auf der Xbox One verkauft : http://n4g.com/news/1640158/call-of-duty-advanced-warfare-sales-top-11-4m-units-worldwide-ps4-xbox-one-xbox-360-ps3-pc 
<s> Geht um die Zwischensequenzen . Die werden erstmals in der Serie in Echtzeit berechnet . Das benötigt mehr als Zeit als einen Supercomputer das ganze rendern zu lassen . 
<s> Eigentlich schade . Die Gesichter der Fans wenn Half-Life 3 nur mit einer 999 $ teuren HTC Vive funktioniert hätte ich gerne gesehen . ^^ 
<s> Ja . Damit hat Uncharted einen Teil mehr bekommen als Crash Bandicoot und Jak & Daxter . Ich schätze mal , dass sie in den kommenden Jahren neben The Last of Us 2 noch eine neue IP vorstellen . 
<s> Wie weiß wie der Markt in drei Jahren aussieht ? Im Hinterkopf sollte man VR schon behalten , um wenn nötig einen VR-Modus in das Spiel implementieren zu können . 
<s> Warum den Journalisten eine Monate alten Build zeigen und riskieren , dass alle über die miese Framerate schreiben ? Welche Orte und Missionen die Anwesenden spielen dürfen , lässt sich ja vorher festlegen . 
<s> Das Spiel steht bereits in vier Wochen im Laden . Da ist schon Grund zur Skepsis angebracht . Aber hoffen wir mal das Beste . Noch einen Ausrutscher darf sich die Serie eigentlich nicht erlauben . 
<s> Schade . Hoffentlich bedenken Studios , die gerade mit der Entwicklung eines neuen Spiels beginnen , diese Hürden . 
<s> Klar ist Oculus Rift nicht ansatzweise mit dem Erlebnis einer HTC Vive zu vergleichen , aber bei Edge of Nowhere hatte ich mal das Gefühl ein richtiges Spiel zu zocken und nicht bloß eine Techdemo . Klar ist es eher simpel , aber für ein paar Stunden kann ich mir das gut vorstellen . Die HTC Vive-Demos haben mich zwar mehr umgehauen als Edge of Nowhere , aber weiß nicht ob ich so stundenlang spielen möchte . 
<s> Ich hoffe Edge of Nowhere wird zum Launch fertig , das sah auf der gamescom recht vielversprechend aus . Minecraft interessiert mich jetzt eher weniger . Ist es möglich für eine Fallout 4 eine Mod zu schreiben , die eine Oculus Rift-Unterstützung ermöglicht ? 
<s> Müsstest Du jeden Tag übel zusammengeschusterte Simulatoren spielen , dann würdest Du so eine Frage nicht stellen . Die Jobs sind ja schon in der Realität eher öde . 
<s> Doch , gibt es . Konami . 
<s> AC Unity hat aber nicht nur auf dem PC Probleme bereitet . Und die Stimmung im Vorfeld war auch positiver als bei Dragon Age : Inquisition und Far Cry 4 , weil auf eine Cross-Gen Entwicklung bei AC Unity verzichtet wurde . 
<s> Natürlich war es eine PR-Entscheidung . Wäre irgendein unbedeutender Lizenztitel von Ubisoft in dem Zustand ausgeliefert worden , hätte man das ganze einfach ausgesessen . Aber Ubisoft hätte bestimmt nicht so reagiert , wenn das ganze nur ein Sturm im Wasserglas von Leuten gewesen , die mit Assassin's Creed eh noch nie viel anfangen konnten . Später hat man ja auch zugegeben , dass das Spiel bei Release noch nicht fertig war . Und das hier macht auch nicht gerade Mut : " If you read our Unity preview last year , you may experience a moment of deja vu here , but once again the most worrying problem with this Assassin’s Creed is its performance issues . If the preview build we played is any indication of how the retail version will run ( and going by past experience , it is ) then Ubisoft’s flagship series is in danger of suffering another devastating blow to its reputation . If it’s not going to be technically solid out of the box , it needs to be delayed , for as long as it takes , until it’s noticeably smooth , and an obvious , vast improvement on Unity . " http://www.videogamer.com/ps4/assassins_creed_syndicate/preview-3945.html 
<s> Ob die ludonarrative Dissonanz im Nachfolger genauso stark ausgeprägt ist ? Story und Gameplay haben in Tomb Raider nicht wirklich zusammen gepasst . 
<s> Die chronologische Reihenfolge dürfen sie auch gerne der PS3-Version als Patch hinzufügen . Ansonsten ist das nicht unbedingt eine Reihe , bei der ein Full HD-Remaster so viel Sinn ergibt . Die Spiele sahen schon auf der PS3 super aus und ein weiteres Mal muss ich sie nicht unbedingt spielen . 
<s> Die eingesparten Kosten könnte man ja in eine große , farbige Anleitung stecken , die alle NBA-Spieler mit ihren Stärken und Schwächen auflistet . Aber das wäre ja Kundenservice , das geht gar nicht . 
<s> War das nicht zu erwarten und nicht auch so kommuniziert worden ? Für den typischen , westlichen PC-Spieler hatte die TGS noch nie wirklich viel zu bieten . 
<s> Das war bloß eine Vermutung . Ich finde die Relativierung von Babes-Galerien auf Computerspiel- und Autoseiten mit Verweis auf das Verhalten von Frauen auf Facebook weiterhin problematisch . 
<s> Es ging mir eigentlich nur um den Unterschied zwischen " öffentlich " und " privat " . Manches , das bei einem Glas Bier mit Kumpels OK ist , kann bei einer Ansprache an die Mitarbeiter verletzend sein . Das " Armselig " , " Rückständig " und " Oberflächlich " kam von anderen . 
<s> Kann man ? Erzähl das mal den ganzen " besorgten Bürgern " auf Facebook , die ihren rassistischen Unsinn ( und Fotos von Oberkörperfreien Typen ) auf ihren Facebook-Pinnwänden verbreiten . 
<s> Es ist doch ein Unterschied , ob solche Bilder öffentlich geteilt werden oder nur in der privaten Whats App-Gruppe . Wobei ich keine Typen auf Facebook kennne , die mir ständig Bilder nackter Weiber als Nachricht schicken . 
<s> Dann hast Du wohl die falschen weiblichen Bekannten . Ich hab knapp 200 Freunde auf Facebook und sowas noch nie gesehen . Vielleicht machen Studentinnen das auch seltener als Frauen mit einem geringen Bildungsniveau . 
<s> Aber da man den PS2-Emulator der PS3 ( der eine reine Softwarelösung war , um auch Spiele im PSN-Store verkaufen zu können ) für die PS4 umgesetzt hat , wäre es theoretisch auch möglich andere PS2-Spiele anzubieten . Um mehr ging es mir nicht . 
<s> Ich glaube als Bioshock-Geschädigter find ich da nicht mehr rein , aber System Shock 2 könnte ich echt mal spielen . 
<s> Sony hat ganz offiziell PS2-Spiele für das Star Wars : Battlefront-Bundle angekündigt . Nix mit Gerüchten . 
<s> Sony könnte ja Fallout : Brotherhood of Steel für die PS2 springen lassen . PS2-Spiele werden ja von der PS4 unterstützt . 
<s> Werdet Ihr auf der Paris Games Week Ende Oktober vor Ort sein ? 
<s> Andere Frage : Wird es hier auf GamersGlobal einen Test von König der Besessenen geben ? Schneidet auf Metacritic deutlich besser als das Hauptspiel ab ( 85 vs. 76 ) . Und wer jetzt erst einsteigt , bekommt auch ein gutes Preis / Leistungsverhältnis . 
<s> Haben die EMI-Musikrechte Sony nicht auch zwei Milliarden Dollar gekostet ? Ist bei so großen Konzernen eher eine Frage des Wollens und nicht des Könnens . 
<s> Falls alle DLC dabei sind und die Framerate 60 fps beträgt , sicher nicht uninteressant . 
<s> Vielleicht wird es ja zusätzliche Inhalte geben . 
<s> Was soll er auch anderes behaupten in seiner Position ? Verrät doch nichts darüber , ob Sony die ungeplante Verschiebung von Uncharted 4 Kopfschmerzen bereitet . 
<s> Ist anders als bei Star Wars : Battlefront schon das CH-1200 Modell , das weniger Strom verbraucht . Ob die PS4-Version diesmal besser als die One-Version wird ? Letztes Jahr hatte ja Microsoft den Marketing-Deal mit Ubisoft . 
<s> Ein neues Wave Race wäre super , F- Zero nehm ich aber auch . Hab trotzdem mal für Half-Life 3 gestimmt , wäre schade wenn die Serie nicht fortgeführt würde . 
<s> Das ist schon so lange her . Ich meine das hier wäre es gewesen : http://www.gamezone.de/Sid-Meiers-Pirates-Spiel-15646/News/Xbox-Pirates-Schwerer-Bug-vermiest-Gameplay-919891/ 
<s> Guitar Hero Live erscheint diesen Winter auf fünf verschiedenen Systemen und die Wii wurde vor einigen Jahren von ihrem Nachfolger abgelöst . Es fragt doch auch keiner wo die PS2 heute ist . 
<s> Erstmal werden die Early Adopter abgeschöpft und der Massenmarkt kommt dann ein bis zwei Jahre später . Wenn der Hype einmal da ist , ist der Preis unbedeutend . Die Geräte von Apple sind ja auch nicht gerade günstig und werden ihnen trotzdem aus den Händen gerissen . 
<s> Würde gerne gewinnen . 
<s> Ich hätte dank chilligen Auslandssemester die Zeit , aber das Setting und die Präsentation sprechen mich überhaupt nicht an . Daher habe ich bisher nur Final Fantasy X HD auf der Vita gespielt , das hab ich zwar schon 2002 / 2003 auf der PS2 durchgespielt aber man merkt sich ja nicht alles . Und hübscher ist es auch , obwohl es ja einige Jahre vor Persona 4 auf der PS2 erschien . Werde mich wohl reinbeißen müssen , den Anfang fand ich jetzt nicht so überzeugend . 
<s> Es war ein F2P im Early Access . Mit dem Starter Pack musste man sich den Zugang zu dem Spiel erkaufen . 
<s> Interne Deadline in den Sommer legen und danach nur noch Polishing betreiben und an den DLC arbeiten . Wobei sich dann wieder beschwert würde warum denn die DLC nicht im Hauptspiel enthalten sind . 
<s> Hängt von der Perspektive ab . Für PC-Spiele mag das zutreffen , sowas wie Port Royale , Anstoß 4 oder Söldner :  Secret Wars gibt es heute nur noch im Early Access , aber zu meinen PS2 / Wii-Zeiten musste ich mich deutlich seltener mit Bugs herumplagen als mit heutigen Konsolen . 
<s> Dass das Spiel auf der Disc unvollständig ist . Versuch mal Xbox 1-Spiele wie Pirates oder Morrowind zu patchen . Dürfte schwierig werden , weil sich die Xbox 1 nicht mehr mit Xbox Live verbinden lässt . Darüber hinaus können Patches auch irgendwann offline genommen werden . Bei PC-Spielen ohne DRM stellt sich die Problematik natürlich nicht , da kann man sich ja selber bei GOG den Patch ziehen und an verschiedenen Orten sichern . 
<s> Und Nintendo Dolphin und Nintendo Revolution besser als Nintendo Gamecube und Nintendo Wii . 
<s> Warum nicht für das Kleinvieh , das keine Taktik benötigt ? 
<s> Bei Killzone stimmt es aber nur im Online-Multiplayer nicht , der Singelplayer bietet native 1080p . 
<s> Eine dynamische Auflösung bot schon wipEout HD vor sieben Jahren . ^^ 
<s> Auf der gamescom-Party hörte es sich so an als wäre das Spiel noch in der Pre-Production und es würden noch keine Freelancer für die eigentliche Entwicklung gesucht . Dank der Retail-Veröffentlichung kennen jetzt noch ein paar mehr Leute die Serie , das kann nicht schaden . 
<s> Nein , es wird sehr wahrscheinlich eine Form von Crowdfunding geben . Muss natürlich nicht Kickstarter sein . 
<s> Ich finde , dass Leuten , die Unternehmen bewusst schaden wollen ( und solche Gerüchte können massiven Schaden anrichten ) kein Platz gegeben werden sollte . 
<s> Aber dann würde man sich in die Abhängigkeit von Sony und Microsoft begeben . Und es könnten auch keine speziell auf die Hardware angepassten Spiele mehr erscheinen . Und bei der Grafik müsste man sich mit Spielen anderer Dritthersteller messen lassen . 
<s> Schönes Interview . Ich hoffe das Spiel lässt die maue XIII-Trilogie weit hinter sich . 
<s> Ich nutze iCloud nicht , aber iTunes . Und da wurden alle Apps vom iPod Touch auf den PC überspielt . Allerdings ist es schon ein paar Jahre her , dass ich ihn mit dem PC verbunden habe , ist ein eher älteres Modell . 
<s> Ich hatte das ganze gestern bei Touch Arcade gelesen , keine Ahnung ob die auch über Gamestar darauf aufmerksam geworden sind . Und hier stand nie , dass ein erneuter Download nicht möglich sei . 
<s> Gamestar schreibt : " Eine Erstattung des Kaufpreises wird es nicht geben , ebenso keine Möglichkeit eines erneuten Downloads . " aber laut den Usern bei Touch Arcade ist es über die Historie weiterhin möglich die Spiele herutenterzuladen . Mal abwarten , ob das so bleibt . 
<s> Soweit ich weiß befindet sich unter den Titeln kein Free2Play-Spiel . 
<s> Solange es nicht gerade Red Dead Redemption 2 ist , stehen die Chancen auf einen PC-Port doch ganz gut . ^^ 
<s> Jetzt dürfte es eh zu spät dafür sein . Die sollen lieber mal Spiele für PS4 und Xbox One ankündigen . 
<s> Bei Huawei bleibt wenigstens der Gewinn in China . ;-) 
<s> Nicht uninteressant das iPad Pro , aber die 32 /64 / 128 GB Speicher sind schon ein Dämpfer . 500 GB sollten es schon sein bei einem Notebook . 
<s> Die Spiele dürfen maximal 200 MB groß sein , der Rest wird gestreamt . Da will ich mir gar nicht ausmalen wie der Port von Disney Infinity 3.0 ausfallen wird . PlayStation Home reloaded . 
<s> Also DLC gab es auch schon vor sieben Jahren bei Fallout 3. Von einer Stückelung kann man ja nur reden , wenn bewusst Inhalte aus dem Spiel geschnitten werden . Nicht wenn Monate später zusätzliche Inhalte erscheinen . 
<s> Ich warte auch meist ab und kaufe nur Spiele , die ich unbedingt haben möchte , zum Releasetag . Aber wegen der erwartbaren Ankündigung eines Season Pass noch mal ein Jahr länger warten , obwohl man das Spiel sonst wohl zum Start gekauft hätte ? Weiß nicht , ob man sich damit einen Gefallen tut . 
<s> Ich hätte die Zeit gerne zurück , die ich mit den Fallout 3-DLC verbracht habe . Manchmal ist es auch besser den ganzen DLC-Kram einfach zu ignorieren . Bin mir sicher , dass Fallout 4 auch so genügend Umfang bieten wird . 
<s> Was Little Big Planet im Singleplayer bietet ( spiel gerade die Vita-Version ) ist aber schon auf einem anderen Niveau als das , was Nintendo bei Super Mario Maker abliefert . Der Editor mag großartig sein , aber es hätte nicht geschadet dem Spiel eine richtige Kampagne zu verpassen . 
<s> Discs sind für moderne Spiele zu langsam , daher muss alles installiert werden . Vorausgesetzt auf der Festplatte ist noch Platz frei . Das Gegenteil von Plug & Play , für das Konsolen immer standen . Vielleicht feiert ja in der nächsten Generation das Modul sein Comeback . Die Preise für SD-Karten fallen ja mit jedem Jahr . " Digital only " funktioniert auf dem PC , weil dank der Keyhändler dennoch Wettbewerb besteht . Auf den Konsolen könnte man seine Spiele dann nur bei den Hardwareherstellern bestellen und diese streichen den Gewinn ein , der durch den Wegfall der Zwischenhändler entsteht . Die PSP GO hätte Microsoft ein mahnendes Beispiel sein sollen . Diese wurde von den Händlern auch boykottiert , weil sie nichts an den Spieleverkäufen mitverdienen . Und die verhaltenen Reaktionen der Händler auf der E3 waren mit ein Grund für die schnelle 180 Grad-Wende . 
<s> Für 150 Dollar wird man wahrscheinlich sogar am Leistungsniveau von Xbox 360 und PS3 vorbeischrammen . Um eine ernsthafte Konkurrenz zu Sony und Microsoft zu schaffen , müsste Apple wesentlich mehr Geld in die Hand nehmen . Sie haben es ja . Aber noch fehlt der Wille . Und sie haben wie anno 2001 Microsoft das Problem keine zugkräftigen Marken zu besitzen . 
<s> Wie viele deutsche Soldaten stehen oder standen in Syrien oder dem Irak ? Wie viel Erdöl besitzt Afghanistan ? Was die USA gemacht haben oder nicht , steht ja auf einem anderen Blatt und hat nichts damit zu tun , dass die Länder in Europa den Flüchtlingsstrom verdient hätten . 
<s> " Aber , wie vorab schon erwähnt , das ist die eigene Schuld des reichen Westen . Wir habe einfach zu lange zu gut auf den Schultern der anderen gelebt . " Wir haben auf Kosten der Syrer gelebt ? Bezweifle ich . Die arabischen Staaten sind nicht unbedingt ärmer als Deutschland , manche wie die Vereinigten Arabischen Emirate und Katar sogar deutlich reicher . Leidtragende der Globalisierung sind wohl eher Bauern in Afrika und Näherinnen in Bangladesh . Aber die werden niemals so viel Geld ansparen können , um Europa zu erreichen . An der aktuellen Flüchtlingskrise ist der Irak-Krieg Schuld , der ein Machtvakuum geschaffen hat , das erst den Irak erfasste und nach dem Aufstand der Opposition in Syrien auch deren Land . 
<s> Wer Sachen wie " und ich bin kein Nazi , aber " schreibt , der braucht sich nun wirklich nicht wundern in eine Schublade gesteckt zu werden . 
<s> Erinnert mich an Woody Allen , der sich seine Filme auch nicht mehr anschaut nachdem sie fertig sind . Oder an die Schulzeit , als man zurückgegebene Klassenarbeiten nur ungern durchlas . 
<s> Schöner Test . Klingt doch nach einer deutlichen Steigerung zu Forza Motorsport 5 . 
<s> In Österreich gibt es keine Sozialleistungen für Flüchtlinge ? Würde ich bezweifeln . Ich schätze Deutschland mit großen multikulturellen Städten wie Berlin ist einfach attraktiver für syrische Flüchtlinge als die österreichische Provinz . Man geht eben dahin , wo schon viele Landsmänner wohnen . 
<s> So sind Künstler eben . ;-) 
<s> Wäre schön wenn Kojima Productions unter einem anderen Publisher erhalten bleibt . Das Team kann was . Nur mit Konami ist wohl keine Zusammenarbeit mehr möglich nach den Vorfällen in der Vergangenheit . 
<s> Wie passend . Die meisten FIFA-Spieler werden auch von Frauen betreut . ;-) 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Außerhalb der Gaming-Branche würde man sagen : Konsequent . BVB-Fans sind auch nicht plötzlich wieder Götze-Fans geworden , weil er das Siegtor im WM-Finale geschossen hat 
<s> Also ich kenne nur die One-Version und die kam mir wirklich nicht flüssig vor beim Reiten in der offenen Welt . Sorry . Da muss man schon zur PC-Version greifen , wenn man darauf Wert legt . 
<s> Die Entscheidung für die Umsetzung wurde wahrscheinlich zu einem Zeitpunkt getroffen als der Markt noch größer war . Schon beeindruckend , dass eine Konsole zehn Jahre später noch mit AAA-Spielen versorgt wird . Das gab es so auch noch nicht . Selbst bei der PS2 war nach acht Jahren Schluss , von FIFA-Updates mal abgesehen . 
<s> Nennt sich Preisdifferenzierung . Ist nix peinlich dran . Wer seine Bahntickets auf Vergleichswebsites sucht , zahlt auch deutlich weniger als am Schalter im Bahnhof . 
<s> Unternehmen , die klammheimlich Lebensversicherungen auf ihre Angestellten abschließen und sich selbst als Begünstigte einsetzen , dürfen sich über ihren miesen Ruf nicht wundern . 
<s> Disney Infinity 4.0 mit Guybrush Threepwood und Elaine Marley ? ;-) 
<s> Auf der Adventure-Treff Party klang er nicht so optimistisch . Glaube nicht , dass Disney die Marke so einfach hergibt . 
<s> Nein , ein Blick auf den Kontoauszug reicht dafür . ^^ 
<s> Das ist auch gut : https://www.youtube.com/watch?v=7bGMzFMhPZ0 https://www.youtube.com/watch?v=rE-xkxawFKs # 
<s> Ob Fielmann für die extrakleinen Untertitel Geld an die Publisher zahlt ? ;-) 
<s> Es ist leider nicht unüblich , dass sogenannte " Influencer " von Unternehmen bezahlt werden , um ein bestimmtes Produkt ins Gespräch zu bringen . Vor allem in der Kosmetik- und Modebranche ist das weit verbreitet . 
<s> Geht weniger ums Leisten , als nicht im Wohnzimmer zocken zu müssen , wo Frauen und Kinder irgendeinen Krimi schauen wollen . ^^ 
<s> Immerhin bräuchte man dann in Zukunft keine Fernseher mehr für seine Konsolen . Nicht unpraktisch . 
<s> Zwischenpatch ? Ernsthaft ? Nach knapp drei Monaten dürften viele mehr erwartet haben . Was macht den Port denn so kompliziert ? Ist die Streaming-Technologie des Spiels der AMD APU in den Konsolen zu sehr auf den Maß geschneidert worden auf Kosten der Flexibilität ? Normalerweise stellt die Unreal Engine 3 ja keine Hürde für Entwickler dar . 
<s> Nö , wobei es beim Steam Gamepad zwei Touchpads statt Analogsticks gibt . Ansonsten einfach warten bis die Vita mal wieder für 99 Euro verramscht wird . ^^ 
<s> Danke für den Test ! Ist bei so einem Spiel ja nicht selbstverständlich . Ich hoffe , dass es mehr Erfolg hat als die ebenso gelungene PS Vita-Version . 
<s> Gravity Rush 2 für PS Vita wäre schön . Zumindest in Japan verkauft sich der Handheld doch , umso unverständlicher warum so wenig Software-Support von Sony kommt . 
<s> Also ist die Zielgruppe von Spielen ab 18 scheinbar Schüler der 5. -12. Klasse ? 
<s> Mit einer Tastatur schreibt man und spielt man nicht . ^^ Ich bewege mich lieber mit einen Analogstick als mit den WSAD-Tasten . 
<s> Da hat es sich ja richtig gelohnt den Release um zwei Wochen vorzuziehen ... Warum nicht digital am 1. 9. veröffentlichen und als als Retail vier Wochen später ? An den Digitalverkäufen verdient man doch sowieso mehr . 
<s> Klingt doch nett , aber erstmal muss die PS4 her . Danach sehen wir weiter . Wie groß is der SSD-Anteil der SSHD ? 64 GB ? 
<s> Die PC-Version in 1080p mit 60 fps hätte ja gereicht , aber dafür hätte es mehr als den Minimalaufwand gebraucht . 
<s> Der Entwickler hat seinen Sitz in München , könnte man ja mal für ein Interview besuchen ... 
<s> Ich freu mich auch drauf , konnte Oculus Rift und HTC Vive ja schon ausprobieren . Aber geniale Hardware hat nicht immer den verdienten Erfolg , siehe PlayStation Vita . Es muss auch genug zugkräftige Exklusivspiele geben . 
<s> Hier in Köln konnte man das Spiel am Samstag überall kaufen . Bei MGS V wurde man hingegen auf Montag verwiesen . 
<s> Ist wohl die Frage wie man große Titel definiert . Zu PS2 / Xbox / Gamecube Zeiten haben EA , Ubisoft und Activision deutlich mehr Spiele veröffentlicht als heutzutage . Viele Genres sind fast ausgestorben . Was war das letzte Science-Fiction Rennspiel ? wipEout 2048 für die Vita vor dreieinhalb Jahren . Das letzte Snowboard-Spiel ist auch schon was länger her . 
<s> THQ hat ihr Zeichentablett das Genick gebrochen , die globale Finanzkrise kam auch zu einem ungünstigen Zeitpunkt . 
<s> Ob die Pornoindustrie in Zeiten von YouPorn noch so viel Relevanz besitzt bei der jüngeren Zielgruppe ? Sind die bereit richtig viel Geld in die Hand zu nehmen bzw. in ein Schmuddelkino mit VR-Brillen zu gehen ? 
<s> Ich stell mir lieber was ins Regal , bei Schnäppchen reicht mir aber der Download . Für Sammler ist es ärgerlich , wenn gelungene Download-Spiele nie auf Disc erscheinen . Manche wie Brothers - A Tale of Two Sons haben es ja mit Verspätung doch noch in die Läden geschafft . 
<s> Verpackungen und der Einzelhandel sind ein wirklich wichtiger Bestandteil der kompletten Orangen-Erfahrung . Daher werden auch in Zukunft Kunden ihre Orangen im Einzelhandel erwerben und nicht ausschließlich im Internet . ;-) 
<s> Welche Übersättigung ? Die mag es vielleicht bei Indie-Titeln und Mobile Games geben , aber bei AAA-Spielen ? Viele Publisher haben in den letzten zehn Jahren die Pforten geschlossen ( THQ , Midway , LucasArts , Disney Interactive Studios ) oder haben ihre besten Zeiten hinter sich ( Sega , Konami , Namco ) . Von den ganzen geschlossenen Studios ganz zu schweigen . Natürlich kann daher Microsoft 70 Euro für Forza Motorsport 6 oder Sony die selbe Summe für Until Dawn verlangen . Welche Alternativen hat der Kunde denn ? 
<s> Ich glaube damit hat schon Ubisoft schlechte Erfahrungen gemacht . Die meisten dürfen froh sein , wenn die Spiele gekauft und nicht wie lange üblich irgendwo gratis heruntergeladen werden . 
<s> Aber wir sind hier auf einer Computerspielwebsite . Also reden wir über den Erfolg in dem Bereich und nicht darüber , dass Vergnügungsparks und Hochschulen ebenfalls Interesse an der Technologie zeigen . 
<s> Kinect hat sich über 20 Millionen mal verkauft , die Wii über 100 Millionen mal . Wenn HTC Vive und Oculus Rift ein Zehntel davon erreichen , können sie schon froh sein . 
<s> Ich glaube schon , dass sich ein paar Leute für beeindruckende Demos eine VR-Brille kaufen werden , aber die dürften wie die Besitzer von SLI-Grafikkarten und 4K-Monitoren in der Minderheit sein . Erst wenn die Technik für jedermann erschwinglich ist , werden sich die Brillen im Massenmarkt durchsetzen . Für Edutainment stellt es auch eine interessante Technik da , vorausgesetzt der Steuerzahler subventioniert die Entwicklung der Software . 
<s> Ohne Analogstick und Digikreuz ist das doch nichts . Schade , dass die Vita noch nicht so unbedeutend für Sony ist , dass sie eine derartige App von Amazon erlauben würden . 
<s> Ein Vergleich mit der PC-Version hätte mich mehr interessiert , eine zehn Jahre alte Konsole auszustechen ist nun nicht die ganz große Programmierkunst . Auf meinem 24 Zoll HDTV sieht die 360-Version auch immer noch gut aus , aber auf dem 65 Plasma eines Kumpels sieht man schon deutlich die grafischen Schwächen bei 360-Titeln . 
<s> Einerseits schade , andererseits ist mein Vertrauen in High Voltage nach der verunglückten PC-Version von Mortal Kombat X äußerst gering . 
<s> Aber 2 GB VRAM klingt doch reichlich ungewöhnlich für ein Adventure . Selbst " The Vanishing of Ethan Carter " , das deutlich hübscher aussieht , hat geringere Systemanforderungen . 
<s> Habe ich auch vor , hab noch irgendwo eine Heft-Vollversion rumfliegen . Die müsste ich mal auf einen USB-Stick ziehen und auf meinen neuen Laptop installieren . 
<s> Ich habe eine Frage zu den Systemanforderungen . Die klingen hier ja sehr human , im verlinkten Amazon-Text steht aber : " Systemvoraussetzungen : Windows Vista / Windows 7 / Windows 8 / Windows 10 Intel Core i5 oder 100 % kompatibler Prozessor 2 GB RAM DirectX 9-kompatible Grafikkarte mit 2 GB Speicher DirectX 9-kompatible 16 Bit-Soundkarte ( optional ) DVD-ROM-Laufwerk 6 GB freier Festplattenspeicher Steuerung per Maus / Tastatur oder Gamepad " Und das steht so schon dort seit der gamescom-Woche und wurde auch in Adventure-Foren diskutiert . Anhand der Screenshots würde ich eher euch Recht geben , aber so viele Adventures mit der Unity-Engine kenne ich nicht . Dreamfall Chapters hat auch Performance-Probleme auf älteren Geräten . 
<s> Kennst Du Jak & Daxter für die Playstation 2 ? Da haben sie eine eigene Programmiersprache für geschrieben und das war technisch das beste Spiel für die Konsole im Jahr des Erscheinens . Ich würde mir daher auch keine Sorgen um Uncharted 4 machen . Die Until Dawn-Macher haben ja im Gegensatz zu Naughty Dog keine selber entwickelte Engine verwendet . 
<s> Die selbe Engine lief bei Killzone :  Shadowfall zwischen 30 und 60 fps . Da liegt die Schuld wohl eher am Entwickler und weniger an der Hardware . 
<s> Liest sich doch gut , aber die Charaktere sind schon sehr unsympathisch im Gegensatz zu vergleichbaren Adventures . 
<s> Keksus ? * duckundweg * 
<s> Das habe ich auch nie behauptet , dass Außendienst per se super ist . Aber den Kunden ist es wahrscheinlich egal , wie es Dir geht . Sie sind ja der Kunde , nicht du . Die Publisher hingegen veranstalten doch keine Events , wenn die Journalisten danach alle einen Hals haben . Daher ist es doch nicht total abwegig , dass es neben dem reinen Spielen der Titel auch noch bei manchen Events ein Freizeitprogramm gibt . Ansonsten könnte man auch einfach nur Vorschau- und Testmuster an die Redaktionen verschicken . 
<s> Eigentlich wollte ich nur dem Kommentar von Thomas Barth widersprechen und Christoph in Schutz nehmen , mehr nicht . 
<s> Na , das Spiel wird doch hoffentlich nicht rund um die Uhr getestet . Sonst hätte Christoph MGS V 70 Stunden gespielt und nicht 35 . 
<s> Hoffentlich wie bei Dragon Age : Inquisition nur optional . 
<s> Das hängt wohl vom Veranstalter ab . Manche Autofirmen bieten den Journalisten sogar an die Familie mitzunehmen auf die Insel , auf der man ihr neuestes Auto probefahren kann . Für Ubisoft wäre es deutlich günstiger gewesen einfach nur Testmuster zu verschicken . Also werden sie sich davon doch irgendwas versprochen haben . Und wenn man von 9 bis 17 Uhr das Spiel testet , hat man immer noch sieben Stunden für die Freizeitgestaltung . 
<s> Damit wäre das Geschenk für den nächsten Besucher gesichert . ^^ 
<s> Das mit dem " Kapitel " hat mich auch stutzig gemacht , ebenso wie die Tatsache , dass 4Players eingeladen wurde , einige andere Spielewebsites aber nicht . Ich dachte Kapitel gäbe es nicht mehr in dem Spiel . Von Kotaku : " The Phantom Pain is way more flexible , replacing chapters and segments with a large list of selectable missions , not unlike the portable Metal Gear Solid :  Peace Walker . There are around 50 of these missions , and you ’ll do them roughly sequentially , but you might get to pick the order of , say , missions 3 , 4 , and 5. " 
<s> Ist limitiert . 
<s> 4Players ist wohl nicht so amused : " Metal Gear Solid 5 : The Phantom Pain ist eine Enttäuschung auf hohem Niveau . Zwar überzeugt Snakes erster Schleicheinsatz in einer offenen Welt durch enorme spielerische Freiheiten , die gelungene Einbindung der Mother Base , nützliche Begleiter und einen gigantischen Umfang , doch dem Missionsdesign und den wenigen , dazu noch kargen Schauplätzen mangelt es auf Dauer an Abwechslung . Vor allem aber enttäuscht der fünfte Teil dort , wo Metal Gear sonst glänzte :  Die Story ist kaum der Rede wert und die wenigen Bosskämpfe sind meist weit von der Qualität entfernt , die man sonst mit der Reihe verbindet . Allerdings sind noch einige Fragen offen , da wir im Rahmen des viertätigen Test-Events zwar die Haupt-Kampagne abschließen konnten , wir im zweiten Kapitel aber dennoch Antworten und Entwicklungen erwarten , die durchaus wertungsrelevant sein könnten . Aus diesem Grund haben wir uns dazu entschlossen , heute nur einen ersten Testteil ohne Wertung zu veröffentlichen . Die aktuelle Wertungstendenz würde allerdings in einem Bereich zwischen 78 % und 80 % liegen . " 
<s> 111 GGG gesetzt , wenn das kein Glück bringt . 
<s> Nicht Kai Schmidt hat das Spiel getestet , sondern Tobias Veltin . Durchgespielt bedeutet für mich , dass der Abspann über den Bildschirm lief . Nicht dass jede einzelnen Nebenmission ausprobiert wurde . 
<s> Next Gen Gaming behauptet es durchgespielt zu haben : " That's ours :) I should add that this is one of the very few to be written from someone who has completed the game . Our guy Was told he was the first person outside Konami to finish the game ! " http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=176352069&postcount=2026 
<s> Die Gamestar wurde damals für ihren Test zu Black & White in der Luft zerrissen , weil sie es deutlich schlechter bewertet hat als alle anderen Magazine . Wenn die Journalisten in die schönsten Städte eingeladen werden für Review-Events wie z. B. Paris für Assassin's Creed Unity finde ich das auch fragwürdig , aber Frankfurt ist ja keine Stadt , welche die Einschätzung über ein Spiel unterbewusst beeinflussen sollte . Jedenfalls glaube ich nicht , dass sich Christoph gefreut hat die Abende letzte Woche in Frankfurt statt München verbringen zu dürfen . 
<s> Ein schlechtes / herausragendes Ende kann aber durchaus 0.5 Punkte in der Bewertung ausmachen . Zumindest bei einem storylastigen Spiel . Angeblich gibt es verschiedene Enden . Für das perfekte Ende muss man einige Missionen auf " Hard " abgeschlossen haben . 
<s> Ein Metacritic-Score von 95 ( nach 15 Reviews ) ist schon ne Hausnummer . Damit wäre es das bisher beste Spiel auf der PS4 . 
<s> Es wird sicher bald Guides zu den Bossen geben . Bei Peace Walker war das Problem , dass sie für den Coop-Modus designt waren und dann Solo deutlich schwerer waren . 
<s> Hat Dir Peace Walker gefallen ? Dann dürfte Dir auch MGS V gefallen . 
<s> Liest sich wie auch die US-Reviews doch sehr positiv . Fans der Serie können auf die Wertung sicher noch was draufschlagen . Eindrücke zu den anderen Versionen ( PC , 360 , PS3 , One ) wird es wohl erst nach dem Release geben , oder ? 
<s> Mir fällt keine farbliche Markierung bei gelesenen News auf ( hab es im Profil eingeschaltet ) . Wie sieht diese denn aus ? Außerdem könnten die Kommentare etwas mehr in die Breite gehen . Auf meinem 16 :9 Bildschirm wird nur ein Bruchteil der vorhandenen Breite für die Kommentare genutzt , der Rest ist weiße Fläche . 
<s> Doch . 
<s> Hab gar nicht mitbekommen , dass Trine 3 bereits erschienen ist . 
<s> Als Entwickler würde ich einen großen Bogen um die Spielerforen machen . Davon bekommt man nur schlechte Laune . Ich finde die Grafik ausreichend für ein Open World-RPG . 
<s> Ein Monster Zwei Monster Pokemon ist ja nur die Abkürzung für Pocket Monster . 
<s> Eine sehr bequeme Einstellung . Ich bezweifle , dass bei Nintendo Komponisten in der Security arbeiten müssen , weil Nintendo Fitness-Studios wichtiger als Videospiele sind . Der Umgang mit Mitarbeitern in Japan ist oft recht familiär , nur die Arbeitszeiten sind überall grenzwertig . 
<s> Die Xbox 360 ist schon im November 2005 erschienen . Damals gab es noch keine CPUs mit vier Kernen und GPUs mit Unified Shader Architecture . Beides erschien erst zwischen November 2006 ( GeForce 8800 GTX ) und Januar 2007 ( Core 2 Quad ) . Frühe Xbox 360-Spiele wie Ghost Recon : Advanced Warfighter mussten beispielsweise für den PC abgespeckt werden . Speicherhungrige Spiele wie Oblivion liefen hingegen auf dem PC klar besser . Damals durften 360-Spiele noch nichts auf der Festplatte installieren und liefen komplett von DVD . Und das Streaming von DVD ist einfach langsamer als das von Festplatte . Darüber hinaus mussten sich CPU und GPU die 512 MB teilen , daneben gab es nur noch 10 MB Embedded RAM für die GPU . Fallout 3 , das nächste Spiel von Bethesda , lief allerdings absolut sauber auf der Xbox 360. Bei Oblivion fehlte wahrscheinlich einfach die Zeit sich an die neue Hardware zu gewöhnen . PS4 und Xbox One waren PCs von Anfang an unterlegen , weil Sony und Microsoft nicht wieder so lange die Konsolen subventionieren wollten , sondern von Anfang an mit der Hardware zumindest keine Verluste machen wollten . Aktueller Flaschenhals bei PS4 und Xbox One ist die CPU . Selbst ein fünf Jahre alter Core i5 ist deutlich schneller . Daher ist bei vielen Spielen nicht mehr als 30 fps drin , selbst wenn sie auf dem PC eher hardwareschonend sind . Die Herausforderung für die Entwickler ist es Aufgaben von der CPU auf die GPU zu schieben und Prozesse besser zu parallelisieren , DirectX 12 dürfte dabei helfen . Sony wird seine API sicher auch noch weiter optimieren . Was 2007 Crysis auf dem PC markierte , wird 2015 wohl die HTC Vive . Sowas ist auf Konsolen nur mit abgespeckter / abstrakter Optik möglich . 
<s> Wenn die weiter im Preis fallen , gibts ein Comeback des Moduls . ;-) 
<s> Aber bei Smartphones und Tablets stammen die meisten Apps nicht von den Hardwareherstellern . Wenn eine App nur mit einem Octacore funktioniert , ist das nicht das Problem von Samsung . Hauptsache die Leute kaufen neue Hardware , der Umsatz der Apps ist Googles Problem und das der Entwickler . 
<s> Es war doch von Heinkonsolen die Rede . In den 3DS soll Nintendo natürlich keine Festplatte einbauen . 
<s> Ich schätze mal , dass Sony die PS4 gerne sechs Jahre am Markt hätte , aber berücksichtigen muss , dass Microsoft die Xbox One nach vier Jahren abschießen könnte mit einem deutlich leistungsfähigeren Gerät . Und dann stände Sony doof da , wenn es in Tests immer heißt " Auf der Xbox Two ist die Grafik deutlich besser als auf der PS4 " . Ist zwar auf dem PC jetzt schon der Fall , aber ein Highend-PC spricht ja nicht unbedingt die gleiche Zielgruppe an . 
<s> Ja , aber moderne Spiele brauchen viel Platz . Und da bietet eine Festplatte mehr Vorteile . Ein 512 GB Flashspeicher ist zu teuer in der Produktion . Daher setzen Sony und Microsoft auf magnetische Festplatten . 
<s> Ich meine wenn das Spiel Steam voraussetzt , muss es sowieso online freigeschaltet werden . Und bei Dreamfall Chapters , meinem einzigen PC-Kauf letztes Jahr , war 1 GB auf der Disc und 3 GB mussten heruntergeladen werden . Sonst hätte das Spiel nicht gestartet . Ein PS4-Spiel , das kein reines Online-Spiel ist , startet hingegen auch auf einer PS4 , die offline ist . Natürlich tauchen Bugs überall auf , aber auf PC hat man oft gar nicht die Wahl die ungepatchte Version zu spielen . Bei Batman will Steam vor dem ersten Start 30 GB ziehen . 
<s> Da die Entwicklung von Spielen immer mehr Zeit kostet , würde ich nicht vor Weihnachten 2019 mit der PS5 rechnen . Nintendo scheut wohl das Geld , das eine Konsole auf PS4-Niveau kosten würde Und die Wii war ja auch ohne Top-Grafik erfolgreich . 
<s> Ich fürchte für 5 Euro wirst Du nur ein NES-Spiel bekommen . ^^ Wird Zeit , dass Nintendo Games With Gold und Playstation Plus etwas entgegensetzt . 
<s> Das ist ein Flash-Speicher , keine Festplatte . Daher die geringe Kapazität . 
<s> Ich schätze mal das liegt an Street Pass . 
<s> Eine Konsole ohne Laufwerk , obwohl Nintendo sich als einziger Hersteller gegen Festplatten in ihren Konsolen sträubt ? Klingt nicht sehr durchdacht . 
<s> Natürlich macht die Kamera alleine keine guten Bilder , aber zwischen einer 2000 € Spiegelreflex und einem 100 € Smartphone gibt es noch ganz viele Abstufungen . Ich hab mal einen Urlaub zum Spaß mit dem 3DS ( 0,3 Megapixel ) Fotos gemacht und das ist schon grenzwertig gewesen . Mach jetzt nur noch Videos damit . Mit einer 15 Jahre alten Fujifilm ( 2 Megapixel ) mach ich bessere Bilder als mit meinem Huawei Smartphone . Bildsensor und Objektiv sind einfach wichtiger als die reine Megapixel-Angabe . 
<s> Fotografieren mit dem Smartphone ? Da bekommt floppi sicher Schnappatmung . Gibt doch mittlerweile sehr kleine Digitalkameras , die kaum Platz wegnehmen . Muss ja keine teure sein , eine für 60 Euro dürfte schon jedes Smartphone ausstechen . 
<s> Eigentlich hat CD Projekt seinen Standpunkt schon im Juni 2014 deutlich gemacht . " First and foremost , I think the word ' DLC ' has been extremely devalued , " he opined . " Any additional content is called DLC , whether it's one sword or some costume options or a full expansion pack . I really look at it differently . For me DLC is the smaller bits and pieces , and we will never charge for those things . " " However , if we do a big adventure — say , 15 or 20 hours long , a very high production value story extension to the game — then we will probably charge for that . " http://tmi.kotaku.com/the-witcher-3-guys-promise-theyll-do-dlc-right-1595359101 
<s> Gab es nicht mal Gerüchte um eine verkleinerte Xbox 360 , die als Konkurrenz zur Apple TV für 99 Dollar in Stellung gebracht werden soll ? Die ganzen Apps wie Netflix und Amazon Prime Instant Video gibt es ja auch auf der 360 . 
<s> Sowas sagt sich leicht als Exil-Deutscher . ^^ 
<s> Eben weil ich damals die 250 € hingeblättert habe , will ich jetzt nicht schon wieder so viel Geld ausgeben . Dafür ist die Qualität der Bildschirme einfach zu schlecht in meinen Augen . Bei Media Markt kostet der New 3DS übrigens 170 Euro : http://www.mediamarkt.de/mcs/product/_New-Nintendo-3DS-Schwarz-Nintendo-3DS-Konsolen,48353,1819673.html?langId=-3 
<s> Die sollen lieber mal den New 3DS XL im Preis senken . 200 Euro sind doch recht happig . 
<s> Da habe ich andere Erfahrungen gemacht . Und meist ist die Pressung vier bis sechs Wochen vor Release . Am PC geht ohne Patches meist nichts , oft lädt Steam das ganze Spiel noch mal runter . Aber da ist die Situation wegen dem DRM ja eh eine andere . 
<s> Aber es war eine Softwarelösung , für jedes Spiel musste ein eigener Patch geschrieben werden . Anders als bei der PS1-Emulation auf der PS2 , die mit einem speziellen Chip funktioniert hat . Das hier erklärt es ganz gut : http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=48088464&postcount=26 
<s> Ist das Spiel auch auf einer PAL-Xbox nach der 3. Mission abgestürzt oder ist das ein Bug , der durch die Emulation verursacht wurde ? 
<s> Preisrad ? Das weckt unschöne Erinnerungen an Trials Frontier . Können die Free2Play-Mechaniken nicht bitte da bleiben , wo sie hergekommen sind ? 
<s> Das Problem ist die fehlende Dokumentation der Xbox . Daher gibt es auch noch keinen Xbox-Emulator für PC , während für PS2 und Gamecube schon lange welche erhältlich sind . Daher wird es wohl nur eine Software-Emulation geben wie auf der 360 , die anfällig für Fehler ist . 
<s> Ich glaube er meint die mangelhafte Emulation der PAL-Version auf der Xbox 360. An der könnte man ja wirklich schrauben . 
<s> Falsch : https://www.youtube.com/watch?v=RJcPc6OQ384 
<s> Der Anfang ist wirklich zäh , aber der Rest hat mir extrem gut gefallen . Vor allem der Abwechslungsreichtum war schön bei Teil 3. Unity war einfach nur Mist in meinen Augen . Viele Missionen wurden durch Bugs geplagt und das ganze lief einfach nur zäh . Möglich , dass PC-Spieler ein besseres Spielerlebnis hatten . Rogue kann ich wärmstens empfehlen wenn man Teil 3 oder Black Flag mochte . 
<s> Spiele sehr selten Brettspiele . Und diese würden dann wohl eher nicht hier getestet werden , ist ja ein weites Feld . Mehr Tests zu Handheld-Spielen wären mir lieber . Aber das Leben ist ja kein Wunschkonzert . 
<s> Eine echte Killer-Applikation ist noch nicht am Horizont , davon wird der Erfolg der Brille am Ende abhängen . Die Technik alleine wird Morpheus nicht verkaufen . 
<s> HoloLens wird beim Gaming so gut wie keine Rolle spielen . Auf der gamescom war die Brille weder im Entertainment- , noch im Business-Bereich zu sehen . In anderen Bereichen sehen die Erfolgsaussichten allerdings besser aus . 
<s> Hab mir letzten Freitag für 279 Euro ein 11,6 Notebook von Lenovo gekauft und darauf läuft Windows 10 erstaunlich flott . Bin positiv überrascht . Auf dem heimischen Rechner bleibe ich aber erst mal bei Windows 7 . 
<s> Gilt der Microsoft Servicevertrag nun für die Dienste oder auch für Windows 10 , welches sich ja auch ohne Microsoft-Konto nutzen lässt ? 
<s> Oddworld : New 'n Tasty fällt mir als aktuelles Beispiel ein . 
<s> Unter einem Remake verstehe ich etwas anderes als das Spiel mit höherer Auflösung für eine neuere Plattform umzusetzen . Resident Evil und Metal Gear Solid auf dem Gamecube waren in meinen Augen Remakes . Schaden tun die HD-Remaster aber auch niemanden und bei manchen überlege ich tatsächlich zuzugreifen wenn ich eine PS4 besitze . Vorgestern hab ich mir die Tomb Raider Trilogy ( PS3 ) für 9 Euro gekauft . Die Auflösung der Texturen ist zwar grenzwertig , aber auf PS2 sähe das Spiel definitiv schlechter aus . 
<s> Der Gamecube war der PS2 in puncto Anti-Aliasing und Texturkomprimierung deutlich überlegen . Allerdings war bei den meisten Spielen dieser Gen die PS2 Leadplattform und für Gamecube und Xbox gab es nur Ports mit etwas besserer Framerate und Bildqualität . Dafür war manchmal die Steuerung schlechter als auf der PS2 . 
<s> Ne , das bezog sich auf den Artikel nicht auf Deinen Kommentar . 
<s> Der Kinobesuch , bei dem man noch Popcorn , Cola und 3D-Zuschlag bezahlt . Dass künstlerisch wertvolle Filme nicht den Umsatz eines Blockbusters generieren , ändert ja nichts an ihrer Qualität . 
<s> Das ist Cel-Shading : https://www.youtube.com/watch?v=D95fQ6lrTJY 
<s> Das hängt immer vom Einzelfall ab . Oft werden mit dem Day 1-Patch auch einfach nur DLCs kompatibel gemacht oder der Online-Modus fertiggestellt . Unrühmliches Negativbeispiel ist The Evil Within , bei dem die Framerate ohne Day 1-Patch im Keller ist . Massive Bugs sollten bei der Discpressung eigentlich schon behoben worden sein . Die Zeit bis zum Release lässt sich ja danach nicht mehr verlängern und im schlimmsten Fall ist wie bei Batman - Arkham Knight auch am Releasetag noch der Wurm drin . 
<s> Ich fände ja eine Kooperation mit GOG.com reizvoller . Die Vollversion eines alten Klassikers könnte als Rubbelkarte dem Heft beiliegen . 
<s> Unsinn , das Spiel läuft auch ohne Patch . Ich stelle mir 60 € -Titel ebenfals lieber ins Regal . Bei Nichtgefallen kann ich es verkaufen oder tauschen und sonst erinnert es mich an eine schöne Spielzeit . Außerdem ist die digitale Version oft 20 Euro teurer . Als PC-Spieler kann man wegen Steam und Keyshops natürlich auch zum Download greifen . Ist in der Tat klüger . 
<s> Vielleicht könnte man ja die Artikel von zwei oder drei Usern gegenlesen lassen . Falls sich da Freiwillige melden würden , die das ohne Vergütung machen . 
<s> Immerhin ist der NeoGaf-Thread zu dem Spiel unterhaltsam . Tony Hawks Pro Skater 5 ist der HSV der Videospielwelt . ^^ http://i.imgur.com/ywiChmK.png http://i.imgur.com/McKO7Np.gif http://i.imgur.com/v1edWdR.jpg?1 http://i.imgur.com/TETutoe.jpg Oder wer selber stöbern möchte : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1091037 Traurig , was Activision aus der Reihe gemacht hat . Vom ehemaligen Glanz ist nichts mehr übrig . Tony Hawk's Pro Skater 3 ist das höchstbewertete PS2-Spiel bei Metacritic ( und Tony Hawk 2 der Spitzenreiter auf der PS1 , aber Metacritic.com gibt es erst seit 1999 ) . 
<s> Wem würde das nicht helfen ? Bei Project Morpheus soll man ja stellenweise deutliches Kantenflimmern sehen , die PS4 ist überfordert mit realistischer Virtual Reality-Grafik . Dank DirectX 12 wird man bei zukünftigen Spielen Aufgaben viel besser parallelisieren können , das wird auch Virtual Reality helfen . 
<s> Die anderen beiden Spiele klingen aber auch interessant . Wären vielleicht was für diesen neuen Video-Test . 
<s> Sieht interessant aus . Allerdings dürfte es bei 3D-Spielen eng werden mit der Framerate . Wäre schön , wenn Spiele der 360 / PS3-Gen flüssig laufen . 
<s> Miyanoto hat doch schon auf der E3 gesagt , dass Zelda für die WiiU erscheinen wird . 
<s> Mir haben sowohl die Rift als auch die Vive gut gefallen ( Morpheus konnte ich nicht ausprobieren ) . In Sachen Immersion spielt die Vive aber in einer anderen Liga , weil man sich mit seinen Füßen durch den Raum bewegt und statt eines Controllers zwei virtuelle Hände benutzt . Allerdings braucht es dann noch eine Art Laufkäfig , damit man nicht ständig gegen das virtuelle Gitter stößt . Es wäre sicherlich hilfreich Container in den Innenstädten aufzustellen ( wie Nintendo vor dem Release der Wii ) , um den Passanten die Technik zu demonstrieren . Wer noch nie eine VR-Brille auf dem Kopf hatte , kann sich das Erlebnis schwer vorstellen . 
<s> Bei mir hat er mit dem Errorcode 8004100E abgebrochen . Keine Ahnung warum . Probier es in einem halben Jahr noch mal . 
<s> Mir haben die Charaktere auch nicht so gut gefallen wie die in den Vorgängern . Tommy Vercetti war einfach ne coole Sau , Carl Johnson halbwegs nachvollziehbar und sympathisch und Niko Bellic hatte einen trockenen Humor und nicht nur negative Emotionen . 
<s> Es ist eben ein lineares Videospiel und Wahlfreiheit ist da nicht gegeben . Man hätte natürlich wie in Modern Warfare 2 eine Möglichkeit zum Überspringen einbauen können . Aufmerksamkeit hatte GTA V auch so genug , da brauchte es keinen Skandal des Skandals wegen . Ob diese Art der Brachialkritik mit der Bratpfanne gelungen ist oder nicht deplatziert in dem Spiel steht , kann man natürlich diskutieren ( Die Rede am Ende von " The Great Dictator " von Charlie Chaplin ist z. B. auch ein totaler Stilbruch zu dem vorher gezeigten ) . GTA V wäre ohne die Mission keinen Deut schlechter . Aber das Problem ist doch , dass die Geheimdienste in Syrien und anderswo immer noch foltern und nicht dass Rockstar Games das Thema in ein Videospiel einbaut . 
<s> Schöner Artikel und toll von Deiner Familie , dass sie sich um die Flüchtlinge kümmert ! Als Kunst hab ich die Folterszene in GTA V nie verstanden . Zur Unterhaltungszwecken wurde sie aber wohl nicht eingebaut . Vielleicht liege ich mit meiner Interpretation falsch , aber ich schätze , dass die politisch eher links eingestellten Schotten und New Yorker nicht die größten Fans der Bush-Ära waren . Und damit hat man einfach zeigen wollen " Seht her , was die Verantwortlichen über dem großen Teich so treiben " . Nach der Cutscene wird ja noch erzählt , dass das Foltern total sinnlos war und nix gebracht hat . Hier ist die Stelle : https://youtu.be/E3ixvUMaf1A?t=1188 
<s> Du könntest hier im Forum nach Gamertags / PSN-Namen / Origin-Namen suchen und den Leuten Freundschaftsanfragen schicken . 
<s> The Crew war nicht wirklich ein Erfolg , der Rest sind reine Multiplayer-Spiele . Need for Speed : World war jetzt auch nicht so der Riesenhit . 
<s> Etwas schade , dass es immer noch keinen Releasetermin der Xbox 360-Version gibt . 
<s> Ist wohl Ansichtssache . Aber egal , ich konnte die Brille heute auch so ausprobieren weil ich schon um 8 Uhr in den Messehallen war . Schon sehr beeindruckend . Das ist noch mal ein ganz anderes Level im Vergleich zu Oculus Rift . 
<s> Die GOG-Version Witcher 3 läuft offline und auch die Patches kann man irgendwo abspeichern und offline installieren . 
<s> Wenn sich die Pop-Ups in Grenzen halten , wäre die Xbox 360-Version eine Überlegung wert . 
<s> " Keine Angst :  Dies wird kein Kommentar über die verfluchten Ballerspiele und ihre schädliche Wirkung auf heranwachsende junge Männer – was natürlich nicht heißt , dass diese grauenhaften Gewaltorgien in einigen Egoshooter-Games nicht einfach nur ätzend und widerlich wären . Doch man kann eine Branche oder ein Mediengenre , wie es Computerspiele nun einmal sind , nicht allein aufgrund ihrer schlimmsten Auswüchse beurteilen . Niemand würde auf die Idee kommen , zum Beispiel den Film an sich wegen " Natural Born Killers " – besonders brutal - oder " Pulp Fiction " – besonders blutig - zu verteufeln . Also hilft es auch nicht , Computerspiele per se abzulehnen , weil es " Call of Duty " oder " Age of Conan " gibt . " Pulp Fiction aufgrund seiner Gewalt als Negativbeispiel des Mediums Film zu nennen . Dazu fällt einem nicht mehr viel ein . 
<s> Mein Highlight der gamescom-Woche war die Adventure-Treff Party gestern Abend . Konnte mich ausführlich mit Ron Gilbert und Charles Cecil unterhalten . Und habe noch einen unterschriebenen Thimbleweed-Magneten und ein signiertes Comicheft zu Broken Sword abgestaubt . Auf der Messe haben mir vor allem Unravel und Forza 6 gut gefallen . Edge of Nowhere mit der Oculus Rift war ein Hingucker , morgen früh versuche ich mir mal die London : The Heist am Project Morpheus Stand anzuschauen . Für die HTC Vive hätte man sich bis zum 31. Juli anmelden müssen , aber die wollten zu viele persönliche Daten haben . 
<s> Die Darstellung des Wassers hat mir im Original besser gefallen : http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=169391255&postcount=35 
<s> Bei uns haben in allen drei Runden die Angreifer gewonnen . Die Steuerung hat sich gut angefühlt , die Grafik zweckmäßig . 
<s> Macht wenig Lust zum ersten Mal WoW zu spielen . WarCraft 4 oder StarCraft : Ghost wären mir lieber , aber scheinbar ist die Zielgruppe für diese beiden Titel zu klein . 
<s> Ich habe mir heute früh Edge of Nowhere ( Third-Person-Adventure in der Arktis von Insomniac Games ) angeschaut . Ist natürlich nicht ganz so immersiv wie ein First-Person-Spiel , hat mir aber gut gefallen . Spielerisch ist es eher simpel , bei einer Jump 'n Run Passage bin ich mal gestorben . Die Atmosphäre kommt dank der Brille besser rüber und manchmal schieben sich auch Sachen ins Bild , was ganz witzig aussieht . 
<s> Immerhin soll die Vita jetzt auch PlayStation Now unterstützen . 
<s> Das war heute komplett anders . ^^ Bei Halo 5 : Guardians hielt sich das Interesse auch im Grenze . 
<s> Mir kam es beim Anspielen ein wenig simpel vor , aber war ja sicher noch der Beginn des Spiels . 
<s> Schade , dass es die Präsentation nicht in der entertainment area gibt . Einige Präsentationen dort ( Uncharted , Horizon ) gleichen stark den bereits bekannten E3-Präsentationen . 
<s> Hat sich wie immer gespielt , die Grafik hat mich aber nicht gerade vom Hocker gerissen . Als Fan hat es mir dennoch gefallen . 
<s> Wird morgen auf der Messe angehört . War ein schöner , aber auch ganz schön voller Tag auf der Messe . Auf einmal stand Brigitte Zypries neben mir ( die gamescom Eröffnungsrunde hielt an unserem Indie-Stand halt ) und Jörg konnte ich auch ganz kurz die Hand schütteln , er war aber sehr in Eile . 
<s> Dem muss ich leider beipflichten . Meine News über den Releasetermin von Metal Gear Solid 5 ist nach weniger als 24 Stunden nicht mehr auf der Startseite zu sehen . Egal wie weit man runterscrollt . 
<s> So ganz zufrieden bin ich mit den Abrufzahlen der normalen News auch nicht . Man muss schon recht lange scrollen auf dem Smartphone um sie zu bemerken . Sie können leicht übersehen werden . 
<s> Meine News ist ja schon online und noch wird die Relaunch-News jeden Tag gepusht . ;-) 
<s> Ich frage mich , was mit dem Layout passiert wenn eine normale News zwischen 00 : 00 und 08:00 online geht und es an dem Tag noch keine Top-News gibt . Das sähe sicher komisch aus . 
<s> Ich hatte immer das Gefühl , dass japanische Unternehmen recht familiär mit ihren Angestellten umgehen . Iwata hatte mal erklärt , warum sie in Japan kaum Mitarbeiter entlassen . Und einer meiner Lieblingssportler , Noriaki Kasai , hat glaub ich noch nie für sein Unternehmen gearbeitet , und ist mittlerweile schon 43 Jahre alt . Auch andere japanische Sportler sind bei Unternehmen angestellt . 
<s> Call of Duty : Black Ops 3 erscheint am 6. November , also nur eine Woche früher . 
<s> Ich würde eher vermuten , dass Assassin's Creed Syndicate und die Uncharted Trilogy Käufer abwerben könnten . 
<s> Also das zur Uncharted Trilogy ist kommentiert : http://www.amazon.de/Art-Uncharted-Trilogy-Naughty-Dog/dp/1616554878/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1438615716&sr=8-2&keywords=uncharted+trilogy ( auf Blick ins Buch klicken ) 
<s> Eine Petition ist doch noch harmlos . ;-) https://www.youtube.com/watch?v=SE37PplM5ps 
<s> Das Artbook gibt es auch in groß mit 196 Seiten einzeln zu kaufen . Sehr zu empfehlen . 
<s> Angeblich liegt das daran , dass man in Japan nicht so einfach Angestellte feuern kann . Das führt zu so absurden Folgen wie , dass derjenige , der früher die klassische Musik bei Konami komponiert hat , nun in der Security arbeitet . 
<s> Konami hat sowieso einen Schaden : https://www.youtube.com/watch?v=7ewqYamvkAE Schade um die ganzen Marken , die sich noch besitzen . Wäre schön , wenn Hideo Kojima woanders unterkommt . 
<s> Das macht es nicht unbedingt besser , dass redaktionelle News das selbe Schicksal ereilen kann . Dann habt ihr ( oder Denis Michel ) Arbeitszeit in etwas gesteckt , das kaum abgerufen wird . Es geht auch nicht darum , dass User-News jetzt nicht mehr Top-News mehr werden könnten . Aber manche News wie die eShops-News von mrkhfloppy werden nie Top-News und haben es jetzt schwerer gesehen zu werden als zuvor . Das könnte dazu zu führen , dass News nur noch geschrieben werden , wenn es wahrscheinlich ist , dass diese zu Top-News hochgestuft werden . 
<s> Wird schon stimmen , das Spiel ist ja bereits einige Jahre in Entwicklung . Die letzten Videos sahen auch deutlich interessanter als das Gameplay-Video der ersten Präsentation . Ich würde mir nur wünschen , die Dialoge wären mal pointierter . Hab kürzlich Red Dead Redemption beendet und da sind die Dialoge richtig gut geschrieben . 
<s> Mir würde es ja schon reichen , wenn die UKS 16 /18 Spiele nicht immer derart versteckt werden müssten hinter Pappwänden . Was ist so schlimm daran , wenn man die Bildschirme von außen sehen kann ? Auf YouTube können die Jugendlichen auch Let's Plays von Spielen sehen , die nicht für ihr Alter freigegeben sind . Kinder haben auf so einer Messe eh nicht so viel verloren , für einen Familienausflug ist es einfach der falsche Ort . Dafür ist es viel zu voll und laut , das macht ja schon manchen Erwachsenen Probleme . 
<s> Bei der Indie Arena kannst Du über 40 Spiele anzocken ohne groß Schlange stehen zu müssen . Und dann gibt es ja noch den Retro-Stand . Aber jetzt ist es eh zu spät , Karten gibts nur noch zu übeteuerten Preisen bei Ebay . 
<s> Gibt es einen Mittelweg ? Die Quellen nur eingeloggten Usern anzuzeigen oder hinter einer Java Script Box zu verstecken ? 
<s> Bestraft Google wirklich Seiten , die Quellen angeben ? Das würde den Erfolg der Deutschen Wirtschaftsnachrichten erklären , die einfach irgendeinen Mist behaupten und auf Quellen pfeifen . 
<s> Hat Twitter jemals auf GamersGlobal verlinkt ? Undankbares Pack ! ;-) Der Hyperlink ließe sich in das kursive " Twitter " einbauen . 
<s> Publikumsmessen sind immer laut und voll . Wobei die Messeleitung da strenger sein müsste , der Lärm stört auch oft die Präsentationen an anderen Ständen , weswegen viele Publisher Kopfhörer verteilen . Für einen Tinnitus müsste man sich aber den ganzen Tag ausschließlich vor der Bühne eines bestimmten Zubehörverkäufers aufhalten . ^^ In den 90ern gab es nur die ECTS in Europa und Videospiele waren das ungeliebte Stiefkind der Nürnberger Spielwarenmesse . Bin ehrlich gesagt froh , dass diese Zeiten vorüber sind . Menschenmassen hin oder her . Die sind ja auch ein Indiz für die Popularität des Mediums . 
<s> Das finde ich auch suboptimal . Platz genug wäre ja da für die User-News . Vielleicht sollte man die Trennung grundsätzlich überdenken , die verwirrt Neuankömmlinge nur . Es könnten einfach alle News untereinander gelistet werden und die Top-News immer zuerst angezeigt werden . Müsste man nur irgendwie optisch trennen mit einem dünnen Strich . 
<s> Wen interessiert die Fototauglichkeit der Hallen ? Der Rhein und Blick auf den Kölner Dom ist nur wenige Meter vom Messegelände entfernt . Nur die Messestandorte in Hannover und Frankfurt haben höhere Hallenkapazitäten . In Sachen Besucherzahlen rangiert die gamescom deutschlandweit in den Top 10. Die Ausstellungsfläche wurde dieses Jahr um 16.000 Quadratmeter erhöht . Ein Fokus auf den PC ergibt wenig Sinn , wenn Konsolen in Europa die Hauptspieleplattform sind . Außerdem hat dieses Jahr Blizzard Entertainment den größten Stand von allen Publishern . Und die entwickeln hauptsächlich für den PC . In den Vorjahren war Riot Games prominent vertreten . Die Wartezeiten hängen stark vom Spiel ab . Bei den AAA-Spielen der bekannten Publisher Schlange stehen ist was für Masochisten ( und Frühaufsteher mit Fachbesucherticket ) , aber es gibt ja genug kleinere Stände von Unternehmen wie Nordic Games oder Kalypso . 
<s> Gamezone.de hab ich nach dem Relaunch nie wieder besucht . Das Layout , das sie zuvor hatten , sah zwar nicht sonderlich modern aus , war aber sehr übersichtlich und funktional . 
<s> Nein , nur die der letzten 12 Monate und die mit halbwegs wichtigen / interessanten Themen . Bei einigen News ( z. B. die beiden zu Tearaway ) waren die Bilder kurioserweise schon angepasst . 
<s> Mein Lieblingsadventure ist Grim Fandango , weil das Setting das Film noir mit der mexikanischen Totenwelt kreuzt einfach genial ist . 
<s> Das mit den Quellen ist wirklich etwas ärgerlich , vor allem weil es auch ältere News betrifft . Und ich habe wenig Lust bei knapp 200 News die Quellen in den Newstext einzubauen . Die Bilder der alten News hat man schnell an das neue Layout angepasst , aber die Texte umzuschreiben würde deutlich mehr Zeit beanspruchen . Außerdem finde ich es schade , dass es immer noch keine Hotlinks im Kommentarbereich gibt und sich Kommentare , auf die bereits geantwortet wurde , immer noch nicht editieren lassen . Mit einem " Bearbeitet " -Verweis könnte man ja den uneditierten Kommentar einblenden lassen . 
<s> Also bei meinen News stammen 99 % der Quellen aus dem englischsprachigen Raum . Ist doch klar , dass die nicht auf deutsche Websites verlinken . Es sollte einfach untersagt werden auf Gamestar , 4Players etc. zu verlinken , wenn diese nicht die Primärquelle sind ( was fast immer der Fall war . Nur bei der Crytek vor Insolvenz-Geschichte war Gamestar die Primärquelle ) . 
<s> Ich war bereits Donnerstag den ganzen Tag auf der Messe Bretter zusammenschrauben und den Stand aufbauen . Interessant die Messe mal eine Woche vor der Fertigstellung zu erleben . Überall sind Gabelstapler durch die Gänge gerast und die Holzkonstruktionen hatten noch keine Verkleidung . Dienstag werde ich wieder beim Aufbau des Indie Arena Booth ( Halle 10.1 ) mithelfen . Wer mehr darüber erfahren möchte : http://insertmoin.de/im1350-indie-arena-auf-der-gamescom-interview-mit-oliver-eberlei/ Von Mittwoch bis Sonntag ( außer Samstag ) bin ich dann als Besucher auf der Messe . 
<s> Wie ich schon bei der ersten Präsentation des Layouts vor einem halben Jahr angemerkt habe , finde ich dass News , die keine Top-News sind , in dem neuen Layout untergehen . Da hätte ich mir einen zusätzlichen Reiter gewünscht mit dem man zwischen Top-News und News umschalten kann . Das geht schneller als bis zum Seitenende zu scrollen . Dass ich nur über den Bearbeitungs-Modus an den in der aktuellen Ghost Recon-News erwähnten Quellenlink komme , ist auch ziemlich unelegant . Außerdem finde ich es schade , dass ich nicht mehr auf der Startseite die Anzahl neuer Kommentare bei einer News ablesen kann . Der Wertungskasten gefällt mir besser als zuvor . Gut gefällt mir auch , dass die Teaserbilder der News nun nicht mehr so breit sind . Der Pedant in mir will jetzt alle meine News anpassen an das neue Bildformat . Dann hätte ich einige Stunden was zu tun . ^^ EDIT : Also das macht optisch schon einen großen Unterschied , ob die Bilder in den News an das neue Format angepasst wurden . Mit Anpassung wirkt das Layout sehr professionell und stilvoll , ohne sieht es irgendwie kaputt aus . Und es kommen ja einige Leser durch Google-Suchen das erste Mal auf GG . 
<s> Sind diese handgezeichnet ? Ungewohnt einen Adventure-Test zu lesen , der nicht von Benjamin ist . Der kann dann ja die zweite Episode nach seinem Urlaub testen . 
<s> Hab den Prospekt heute in der Zeitung gelesen und für mich war nix interessantes dabei ( hab noch keine Konsole der aktuellen Gen ) . Es gibt für 15 € Schatten von Mordor ( PS4 & One ) , Destiny ( One & 360 ) und Wolfenstein : The New Order ( PS4&One; PC für 10 € ) . Außerdem gibt es noch für 29 Euro CoD : Advance Warfare ( PS4&One; PS3 , 360 & PC für 25 € ) , FIFA 15 ( PS4&One; PS3 , 360 & PC für 15 € ) , Battlefield : Hardline ( PS4&One; PC , 360 & PS3 für 25 € ) und Grand Theft Auto V ( PS4 ) . Darüber hinaus gibt es für 25 € TESO Online ( PS4 , One & PC ) , Assassin's Creed Unity ( PS4 & One , PC für 15 € ) und Dragon Age : Inquisition ( alle Systeme ) . Ich hab mir vorhin bei Media Markt Call of Duty : Ghosts für 5 € gekauft . Keine Ahnung , ob das Angebot in allen Kölner Media Märkten gilt . 
<s> Das Forum besucht aber nur ein Bruchteil der User . Wenn Leute öffentlich kundtun das Spiel schon zu besitzen , schafft das sicher Anreize diese per PN zu fragen , ob man ihren Code haben könnte . 
<s> Schön , dass sie an den Titel glauben . Hoffentlich wird er zügig für die NX umgesetzt . Dann könnte er auch noch in einigen Jahren eine aktive Community besitzen . 
<s> In a world without fences and walls , who would need windows and gates ? ;-) 
<s> Letzes oder vorletztes Jahr hab ich ihn auf der gamescom gesehen , aber als ich es realisiert hatte war er schon zu weit weg um zu grüßen . 
<s> Ob es noch so viele Interessierte gibt , die das Spiel nicht besitzen ? Es war mehrfach Beilage bei diversen PC-Magazinen und in vielen Humble Bundles und Sales für 0 , 99 € erhältlich . 
<s> Wäre schön , wenn zumindest die New 3DS-Version einen 3D-Modus bietet . 
<s> Tetris ist doch eines der Spiele mit einer sehr interessanten Hintergrundstory über die Entstehung und Rechte . Auch wenn diese schon hundert mal erzählt wurde . Würde man die ganzen Ableger wie Tetisphere , Tetris DS und The New Tetris auch noch thematisieren , bekäme man die Stunde locker voll . 
<s> Dass sich nach so vielen Ablegern immer noch über die Gegenwarts-Passagen aufregen . Irgendwann kann man etwas auch mal akzeptieren . ^^ Bei Brotherhood und Teil 3 haben sie mir am Besten gefallen . Die Ego-Abschnitte bei Black Flag und Rogue fand ich nicht so spannend . 
<s> Ich habe gefühlt recht lange gebraucht , aber auch nie mehr als 15 Minuten am Stück gespielt . 
<s> Gibt es technische Unterschiede zwischen PC- und Xbox 360-Version oder kann man das bedenkenlos auf Konsole kaufen ? 
<s> DJ Hero hab ich letztens auch mal wieder gespielt , hatte es für 30 € zusammen mit dem Nachfolger erstanden ( den ich erst diesen Monat zum ersten Mal gestartet hab ) . Ist ganz spaßig und etwas zu unrecht geflopt . Schöne Aktion , in Deutschland wird das Thema Kriegsveteranen ja weitgehend totgeschwiegen . 
<s> Die PS4-Version wird sich auch auf der gamescom antesten lassen und Freitag Abend gibt es eine Strandparty in Köln , bei der auch Charles Cecil anwesend ist . 
<s> War Top Spin 4 nicht auch von 2K Czech ? 
<s> Apple-Produkte sind ja auch Statussymbole bzw. ein notwendiges Utensil im Berufsleben . Dafür braucht es anders als für eine Konsole keine Freizeit . Daher kann man nicht einfach anhand der Apple-Umsätze prognostizieren , dass China in der Zukunft der wichtigste Absatzmarkt für Konsolen wird . Die Mittelschicht in Indien wächst auch , aber in puncto Konsolen spielt das Land eigentlich keine Rolle . 
<s> " Square Enix is aiming to release Dragon Quest XI within the series ’ 30th anniversary year of 2016 . ( The first game launched for Famicom on May 27 , 1986 . )  Both versions of the game will be released simultaneously . " http://gematsu.com/2015/07/dragon-quest-xi-announced-ps4-3ds In Europa kann es natürlich bis Ende 2017 dauern . 
<s> Habs auf der PS2 im ersten Versuch geschafft . Für Driver brauchte ich einen Patch , das war einfach nicht zu schaffen . Ich schieb es mal auf das Microsoft Sidewinder Gamepad , das keinen Analogstick hatte . ^^ 
<s> Und der Publisher befindet sich in der Geisterbahn . 
<s> Leider hab ich Teil 2 auf der Xbox 360 nie durchgespielt und irgendwann verkauft . Eine Lagerhalle kurz vor dem Ende hab ich einfach nicht gepackt . Bis dahin hatte es mir aber sehr gut gefallen . Teil 1 hatte ich mal auf der PS2 ausgeliehen , aber nur die ersten paar Stunden gespielt . Vor ein paar Jahren hab ich mir dann noch die PC-Version geholt , aber die nicht zum laufen bekommen . 
<s> Hoffentlich kommt man auch ohne Termin rein . Dann sieht man sich . Als Exhibitor hat man ja Zugang zum Business Center . 
<s> Warum Ende 2017 ? Dragon Quest XI soll 2016 erscheinen . 
<s> Folgendes hat Reggie Fils-Aime , der Chef von Nintendo of America , gesagt : " From a Nintendo perspective , we clearly have strength here in the Americas , we have strength in Europe and we have strength in Japan , ” Fils-Aime said . “ That isn’t necessarily true of some of our more direct competitors . We’ve also said publicly that we are already hard at work on our next home console and that’s another element we ’ll be talking about much later . " http://wiiudaily.com/2015/06/reggie-nx-home-console/ 
<s> Die Spiele werden vom selben Kernteam entwickelt , aber für die Umsetzung auf 3DS und PS4 holt man sich Unterstützung von anderen Studios ( Toylogic und Orca ) . Die größten Unterschiede sollen die Grafik betreffen , aber es wird wohl auch beim Gameplay einige Abweichungen geben . 
<s> Es geht doch um die Einkommensverteilung . Klar , die juckt Verkäufer von deutschen Luxusautos nicht , aber bei den Konsolen ist es kein Erfolg 100.000 Geräte im Jahr abzusetzen . Als ich vor zehn Jahren prophezeit habe China werde auch 2015 das Billiglohnland Nr. 1 sein , wurde ich von vermeintlichen China-Experten belächelt . Der Großteil der Kleidung und Elektronik wird aber immer noch in China produziert . Der typische Fabrikarbeiter in Deutschland kann sich eine PS4 leisten , der in China nicht . Viel von dem chinesischen Wohlstand ist auf Pump finanziert und steht auf tönernen Füßen . 
<s> Und damit auch nicht : http://de.wwe.com/superstars/donald-trump Verglichen mit Donald Trump ist Hulk Hogan ein linker Hippie . Trotzdem bleibt Trump in der Hall of Fame . Mexikaner pauschal als Vergewaltiger zu bezeichnen und die Geburtsurkunde eines schwarzen US-Präsidenten zu verlangen , hat zum Glück nix mit Rassismus zu tun . ^^ Loben wir als nächstes die NPD , wenn sie Udo Pastörs wegen Antisemitismus feuert ? 
<s> Nur dass nicht alle dieser zehn Millionen Menschen gerne eine PS4 hätten . Vielleicht enstehen ja jetzt viele chinesische Spielestudios , die für die PS4 und Xbox One entwickeln . Dann würde auch das Interesse an den Konsolen steigen . 
<s> Damit war wohl eher der gefeuerte Porsche-Azubi gemeint und nicht jemand mit einem geschätzten Privatvermögen von 275 Millionen Dollar . ^^ 
<s> Wie lange muss ein Chinese im Durchschnitt arbeiten , um sich eine PS4 leisten zu können ? Wenn von einer Milliarde Menschen nur 1 % überhaupt die Kohle haben um zu zocken , dann ist der Markt auf einmal gar nicht mehr so riesig . Sieht man ja auch an Indien , wo sich Konsolen ebenfalls nicht besonders oft verkaufen . 
<s> Da hätten sie lieber die Rechte für Insert Coin kaufen sollen und das jede Woche gezeigt . Sowas wie Druckfrisch wünsch ich mir mal für Videospiele . Die klassischen Spielemedien können es sich ja nicht leisten auf eigene Kosten die Studios in den USA und anderswo auf der Welt zu besuchen für ein Interview . Es gibt ja durchaus einige Indie-Studios , über die es wert wäre zu berichten . Bei den AAA-Entwicklern sitzt einem ja immer die paranoide PR-Abteilung im Nacken . ^^ Wobei es nach Release des Spiels nicht mehr ganz so schlimm ist , besucht man eben nur AAA-Studios , deren Spiel gerade erschienen ist . 
<s> Zum Glück verwendet der Vorsitzende der WWE das N * Wort nur zum Spaß . ;-) https://youtu.be/8nn-x6tMm-M 
<s> Ich weiß , dass Shigeru Miyamoto nicht gerne verreist , aber es wäre schön wenn er einziges Mal die gamescom in Köln besuchen würde . Hideo Kojima hab ich jetzt schon zwei mal live gesehen in Köln ( aber kein Autogramm bekommen ) . 
<s> Das Problematische ist , dass diese Unternehmen ihre Technologien an repressive Diktaturen verkaufen und dort sind dann auch Aussagen problematisch , die hier als erlaubte Meinungsäußerung gelten . 
<s> Der Typ war 17 , ist also mit den neuen Medien aufgewachsen . Es ist beunruhigend wenn Menschen glauben es wäre akzeptabel solche Sprüche in der Öffentlichkeit zu bringen . Medienkompetenz verhindert keinen Rassismus . Dann schreibt der nächste seine rassistischen Kommentare unter einem Pseudonym oder noch schlimmer mit einem geklauten Profilnamen / bild . 
<s> Ist er denn vorher schon negativ aufgefallen in der Hinsicht ? Wenn jemand bei der Aufnahme eines Sex-Tapes doofe Witze macht , muss er deswegen ja kein Rassist oder Frauenhasser sein . Ein Kumpel von mir ist bei den Grünen und setzt sich aktiv für die Rechte von LGBT-Menschen ein . Trotzdem reißen er und sein homosexueller WG-Mitbewohner oft schwulenfeindliche Witze . Aber sie sind beim Humor eben auf einer Wellenlänge , für Außenstehende würde es ganz anders wirken . 
<s> Aber wenn eine Frau einen Dr. -Titel und Vorstandsposten hat , sind ja nicht alle Männer unterhalb ihres Status schwächliche Latrinenputzer . Würden diese Frauen hauptsächlich auf das Aussehen bzw. die Gene schauen , hätten sie keine Probleme bei der Partnersuche . Ungebildete Männer hingegen haben keine Chance ihre Ansprüche zu justieren . 
<s> Es stimmt , dass der Begriff nicht nur in rechten Kreisen verwendet wurde . Wer ihn aber heutzutage noch verwendet , tut sich damit keinen Gefallen . " Gutmensch : Mit dem Ausdruck Gutmensch wird insbesondere in Internet-Foren das ethische Ideal des " guten Menschen " in hämischer Weise aufgegriffen , um Andersdenkende pauschal und ohne Ansehung ihrer Argumente zu diffamieren und als naiv abzuqualifizieren . Ähnlich wie der meist ebenfalls in diffamierender Absicht gebrauchte Ausdruck Wutbürger widerspricht der abwertend verwendete Ausdruck Gutmensch Grundprinzipien der Demokratie , zu denen die notwendige Orientierung politischen Handelns an ethischen Prinzipien und das Ideal der Aushandlung gemeinsamer gesellschaftlicher Wertorientierungen in rationale Diskussionen gehören . Der Ausdruck wird zwar schon seit 20 Jahren in der hier gerügten Weise benutzt . Im Jahr 2011 ist er aber in unterschiedlichen gesellschaftspolitischen Kontexten einflussreich geworden und hat somit sein Diffamierungspotential als Kampfbegriff gegen Andersdenkende verstärkt entfaltet . " http://www.unwortdesjahres.net/index.php?id=35 
<s> Welche Maßnahmen unternimmt / plant Ihr um die Zielgruppe besser zu erreichen ? Bannerwerbung in C64 / Amiga-Internetforen ? Anzeigen in Special Interest Magazinen ? Partnerseiten für Kooperationen ? 
<s> The Devil’s Backbone war auch sehr gut . Bei Pacific Rim war er nur Auftragserfüller , bei so teuren Projekten erlauben die Investoren keinen kreativen Spielraum . Hat ja auch geklappt . Der Film hat 200 Millionen Dollar gekostet und 400 Millionen Dollar eingespielt . 
<s> Melde auch vorsichtiges Interesse an . 
<s> Mich haben Laras Maße nie sonderlich gestört , beim Spielen achtet man auf eher andere Sachen . In Legend war sie aber verdammt dünn , wie mein Bruder mehrmals anmerkte und meinte ich solle das mal den Spieleheften schreiben , was ich dann auch getan habe ( Play-Zone und Maniac haben es abgedruckt ) : " Hallo liebe Gamer , letzten Monat bin ich um die halbe Welt gereist um ein mystisches Schwert zusammenzubasteln . So richtiger Spaß wollte sich dabei aber nicht einstellen , da ich die ganze Zeit schrecklichen Hunger und Durst hatte ! Spätestens im Tokio-Level sollte es auch der größten Blindschleiche aufgefallen sein : Ich bin krankhaft unterernährt ! Man hat man bei Crystal Dynamics nicht nur meinen Brustumfang ( schluchz ! ) , sondern auch meinen Bauchumfang drastisch gekürzt . Mit schizophrenen Vampiren kann man so was vielleicht machen , aber doch nicht mit einer jungen Frau . Während Solid Snake sich an jeder Ecke durchfüttern kann , darf ich die ganzen 10 Stunden weder essen noch trinken . Selbst Heidi Klum ist humaner als Toby Gard . Ich soll doch ein Vorbild für die Jugend sein ?! Dabei böten die exotischen Levels doch genug Platz für leckere Früchte und Pflanzen . Aber vielleicht ist es auch gut , dass diese Sachen fehlen . Ich darf ja noch nicht mal das Wasser trinken , durch das ich ständig schwimme . Da hatte der Kollege aus Persien deutlich mehr Glück :  Schwimmen musste er nicht , trinken durfte er aber trotzdem . Und das war in der Wüste ! Statt was zwischen die Zähne zu bekommen , werd ich mit unnötigen Medipacks zugemüllt , die ich wegen strunzdummen Gegnern doch gar nicht brauche . Falls ich mich dann in meiner Verzweiflung durch irgendwelche Abzweigungen kämpfe , werde ich bloß mit komisch aussehenden Statuen belohnt , die nur meinen Rucksack schwerer machen , aber auch nicht essbar sind . Die einzigen Tiere denen ich begegne sind Leoparden , welche aber auf wunder äh grausame Weise kurz nach ihrem Ableben verschwinden . Bei Core Design durfte ich wenigstens während der Ladezeiten was essen ( Mann , habe ich den Paris-Level in meinem letzten Abenteuer geliebt ... ) , aber Ladezeiten gibt s bei meinem neuen Spiel nur noch nach meinem Tod ( Muss ich denn sterben , um zu leben ? ) oder vor einer Motorradtour ( man will mich anscheinend mit aller Gewalt magersüchtig machen ) . Wenn ich den Jungs von Crystal Dynamics mit über 40 Kilo Körpergewicht nicht sexy genug bin , sollen sie halt wieder ein Spiel mit der Baywatch-Schönheit Marliece Andrada machen . Hat doch wunderbar geklappt bei Gex 3 :  Deep Cover Gecko ( OK , hat vielleicht doch nicht so wunderbar geklappt , ABER DAS IST VERDAMMT NOCH MAL NICHT MEINE SCHULD ) . Erinnert ihr euch noch an die Tierquälereien aus Whiplash , ein weiteres Machwerk meiner neuen Programmierer . Anscheinend quälen diese Perversen gerne die Hauptprotagonisten ihrer Spiele . Aber was soll man auch groß erwarten von einer Spielefirma die ihren Sitz in San Francisco hat ? Die abstruse Story der Legacy of Kain Spiele z. B. kann doch nur im Drogenrausch erdacht worden sein . Schade nur , dass sich die Jungs am nächsten Morgen nie mehr an das Ende ihrer Geschichten erinnern konnten . Aber egal ob sie nun schneeblind sind oder in der Spektralwelt gefangen , ICH WILL ZURÜCK NACH ENGLAND ! Lieber lass ich mir noch mal die Brüste vergrößern , als weiter fasten zu müssen . Zwar kann ich mich dort nicht ganz so agil bewegen und es wirkt auch alles ein bisschen eckig , aber dafür könnte ich ENDLICH wieder Nahrung zu mir nehmen und hätte auch meine geliebte Sonnenbrille wieder ( ein todschickes Accessoire , das man mir in Kalifornien gemeinerweise einfach entwendet hat ) . Ebenso würde ich mich über ein Widersehen mit meinem alten Partner Curtis Trent freuen , der hat mir im Gegensatz zu meinen neuen Kollegen wenigstens nie anzügliche Dinge ins Headset gesäuselt ( was vielleicht auch daran liegt , dass ich damals kein Headset hatte , aber wer braucht schon so neumodischen Schnickschnack wie Headset , PDA oder ein Personal Lightning System , wenn er einfach nur ein Snickers will ? ) . Erfreulich wäre ebenfalls , dass ich mich dann nicht mehr wie Keanu Reeves durch die Levels ballern müsste , sondern wieder mit meinem alten Freund Sam Fisher über die neuesten Stealth Kills palavern könnte . Also bitte liebe Gamer , unterstützt meine Unterschriftenaktion Free Lara oder schickt mir wenigstens was vernünftiges zu futtern . Eure ergebende Lara Croft " Der Text ist von April 2006 . Ich hatte die Idee also schon vorher . ^^ 
<s> Was sind denn Gutmenschen-Insitutionen ? Pro Asyl , Ärzte ohne Grenzen oder Greenpeace ? Magersucht ist eine ernsthafte Krankheit , die im schlimmsten Fall tödlich verläuft . Da ist es doch gut , wenn Websites Aufklärung betreiben . Lustig machen darf man sich über alles , aber bitte nicht diese abwertenden Bezeichnungen verwenden . 
<s> Laut dem Studio Head von Rare befinden sich die Xbox 360-Spiele auf der Disc : https://twitter.com/Gamerboss/status/621628120274235392 
<s> Erinnert optisch ein wenig an Enslaved . 
<s> Jetzt spoiler doch nicht alles . Die Umbenennung in " GamersGlobal Kirche " ist erst in neun Tagen geplant . Du wirst sicher niemals auf Jörgs Motorrad mitfahren dürfen ! 
<s> Wenn das so weitergeht , kann er noch Christoph oder Benjamin als Kameramann mitnehmen . ^^ Mir haben damals bei der Gamepro die Standtouren der TGS auf der DVD immer sehr gut gefallen . Ebenso wie die Videos über Akihabara . Mit zwei Leuten klappt sowas natürlich viel besser . 
<s> Und ich kann diese Mentalität immer das Neueste haben zu wollen , nicht nachvollziehen . Solange Windows 7 noch funktioniert und keine signifikanten Nachteile hat , muss man doch nicht auf Windows 10 umsteigen . Wenn dann einige Lieblingsspiele nicht mehr funktionieren , geht wieder das Gejammer über Publisher los , die für drei Jahre Spiele alte keine Patches nachliefern wollen . Mein Problem ist aktuell aber eher , dass ich bis Ende August einen neuen Laptop brauch und überall Windows 8 und nicht Windows 10 vorinstalliert ist . 
<s> Oder von Terroristen aus Libyen . ;-) 
<s> Stimmt , Ubisoft-Blockbuster sind genau wie Spiele von Blizzard auch am Fachbesuchertag heiß begehrt . Andere Stände wie die von Microsoft und Sony lassen sich aber mit 30 Minuten Wartezeit betreten , an den Besuchertagen müsste man dafür stundenlang warten . Aber auch an diesen gibt es genug kleine Stände , an denen man ganz ohne Warten spielen kann . Beispielsweise konnte ich letztes Jahr The Whispered World 2 einfach so anspielen zur Rush Hour am Donnerstag . Der Vorteil von Presse / Aussteller / Fachbesucher-Tickets ist dass man an den Fachbesuchertagen schon eine Stunde vorher reinkommt und dann einer der ersten in der Schlange ist . Leider machen manche aber erst anderthalb Stunden später auf . Aber da ist immer noch schneller . 2007 war ich das erste und einzige Mal auf der Games Convention in Leipzig und dort konnte ich an einem Tag mehr anspielen als in den letzten beiden Jahren am Fachbesuchertag auf der gamescom . 
<s> Da fühlt man sich so klein und unbedeutend mit seinen 185 News . :-( Glückwunsch ! 
<s> Zum Glück habe ich ein Aussteller-Ticket , damit komm ich früher aufs Messegelände . Meine siebte gamescom-Teilnahme . Freu mich schon riesig . :-) 
<s> Warst Du schon mal in Dubai oder Abu Dhabi ? Viel von dem Geld wird in Bauprojekte invistiert . Staaten wie Bahrain finanzieren ihren Bürgern ein Studium in Ausland . Der Westen ist manchmal etwas ignorant , was Entwicklungen in anderen Regionen der Erde angeht . Die demokratischen Defizite müssen überwunden werden , aber das kann nicht von außen oktroyiert werden . Was bringt einem Demokratie , wenn man jeden Tag Angst hat sein Kind bei einem Anschlag zu verlieren ? Trotz Demokratisierung haben Millionen Menschen den Irak verlassen , weil sie sich nicht mehr sicher gefühlt haben . 
<s> Ärgerlich , spricht wohl dafür , dass die Abwärtskompatibilität noch nicht ganz rund läuft und sie nicht rechtzeitig fertig geworden sind . 
<s> Wäre es nicht möglich Sponsoren für solche Reisen zu finden ( vielleicht keine Spiele-Publisher , sondern Reiseveranstalter , Japans Tourismusbehörde oder einen Smartphone-Hersteller ) ? 
<s> Mir bereitet schon das Tschechisch-Lernen für das Auslandssemester in Prag Schwierigkeiten , aber Japanisch ist ja noch mal ne ganz andere Hausnummer . Da müsste man schon 40 Stunden die Woche lernen , um Land zu sehen . Eine Freundin von mir lernt Tamil , Hindi und Tibetisch für ihr Studium der Asienwissenschaften , die meisten Kommilitonen sind schon lange abgesprungen . 
<s> Schön , dass zumindest die japanischen Studios die Vita weiterhin unterstützen . Das Spiel hat ja damals recht hohe Wertungen kassiert . 
<s> Das tragische ist , dass die Auswirkungen dieses Fehlers bis heute zu spüren sind . Ohne den Machtwechsel im Iran hätte es keinen acht Jahre langen Golfkrieg gegeben . Dann hätte der Westen den Irak nicht aufgerüstet und dieser hätte keine gefährlichen Waffen bekommen . Ohne diese hätte sich Saddam Hussein nicht zum Problem entwickelt . Dann wäre der Irak nicht angegriffen und politisch instabil geworden . Ohne diese Instabilität hätte es keinen Nährboden für den Islamischen Staat gegeben . Und ohne den IS wären gestern nicht 30 junge Sozialisten , die beim Wiederaufbau Kobanes helfen wollten , in der Türkei bei einem Anschlag ums Leben gekommen . 
<s> Gibt jetzt allerdings einen neuen Eigner ( Webedia ) , der die Sachen anders einschätzen könnte . 
<s> Ja , klingt wenig glaubwürdig . Der Vorgänger war schon in 2D das Spiel mit der niedrigsten durchschnittlichen Framerate auf der PS4 . 
<s> Die Gamestar les ich auch und ab und zu , selbst ohne spielefähigen PC . Haben regelmäßig spannende Reportagen und nicht nur Inhalte , die von ihrer Aktualität leben . Ansonsten hab ich noch die M ! Games im Abo ( dank Poststreik immer noch nicht da . Die Ersatzlieferung von letzter Woche ist auch nicht angekommen ) Spielewebsites sind leider kein Ersatz für Magazine , da sie hauptsächlich auf Klicks aus sind und viele Themen , die damals in der GEE und [ ple :] behandelt wurden , vollkommen ignoriert werden . 
<s> Die Konkurrenten der Daybreak Game Company ? 
<s> Gut , dass sich Sony von dieser Unternehmenssparte getrennt hat . Solange die Verursacher nicht ohne Internetverbindung im Gefängnis sitzen , werden die DDoS-Angriffe ewig weitergehen . 
<s> Der Framerate hat der Patch nicht gut getan : " Essentially , gameplay on Xbox One now appears to rely on a similar double-buffer v- sync set-up to the PS4 game , locking its frame-rate to 20fps during these lulls in performance . This means that the reading on our graph is consistently lower on patch 1.07 as compared to 1.05 , where it was free to waver between 20 - 30fps freely . On a matching route through the bog , frame-rate can be up to 8fps slower on the latest version of the game . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-should-you-install-the-witcher-3-patch-107 
<s> Anders als bei Uncharted 3 haben mich bei The Last of Us sowohl die Inszenierung , als auch das Gameplay vollends überzeugt . 
<s> Untergang ist sicherlich übertrieben , aber für das Team hinter Silent Hill 4 : The Room ( Metacritic-Score 76 ) z. B. war dieser Ausrutscher ihr Ende . Alle Nachfolger wurden an westliche Studios outgesourct . 
<s> Noch nie von gehört , aber ich würde es mal wagen . 
<s> Hoffentlich passt die Framerate der PS Vita-Version . 
<s> Ich nehme an die Cutscenes bleiben vorgerendert ? Das hat etwas gestört , dass die Bonuskostüme in denen nicht zu sehen waren . 
<s> Wenn Derek Smart nur ein Panikmacher ist ( ich kenne ihn nicht ) , warum hat dann seine Aussage , dass Star Citizen nicht realisierbar ist , hier zu einer Top-News und Sonntagsfrage geführt ? Wenn er schreibt , dass Shenmue 3 nicht machbar ist mit dem eingenommenen Geld , ist das dann auch Top-News würdig ? 
<s> Nur Bilder aus dem Büro . So lockt man keine weiblichen Leser an . Nächstes Mal einen User mit Sixpack ( Nein , kein Bier ) zum See einladen . Dann noch jemanden vorm Ertrinken retten und die Bewunderinnen fliegen euch zu . 
<s> Wirkt wenig souverän und sehr unsympathisch . 
<s> Sollte sich mit Peter Molyneux zusammenschließen . ^^ 
<s> Ja , das hat man ja bei diesem Piraten-RPG von Reality Pump , den Two Worlds-Machern , gesehen . Aber Techland hat schon recht viel Expertise und Yager wird bestimmt ein vernünftiges Grundkonstrukt gebaut haben . 
<s> Hoffentlich bedeutet das nicht das Ende von Yager . 
<s> Wäre mir neu , dass man dazu gezwungen werden kann . Solange sie nicht mit Maschinengewehren Andersgläubige massakrieren . Ich finde die " Religion " ziemlich lächerlich und absurd . Sorry . 
<s> a ) Wer in Hollywood ist nicht bekloppt ? Es gibt viele schlechtere US-Schauspieler . In Magnolia ist er grandios gewesen . b ) Ich fand die letzten beiden Mission : Impossible nicht schlechter als andere Blockbuster , Künstlerisch wertvoll ist da nix , aber ein Terminator / Jurassic Park / Avengers ist auch nicht unterhaltsamer . 
<s> Da werden sich die Boulevardmedien aber freuen . Endlich wieder darüber empören können , was für böse Spiele im Laden stehen . 
<s> Viele Familien und Paare würden Dir da widersprechen . ;-) Wenn mein Bruder zu Besuch ist , spielen wir auch gerne mal was zusammen auf der Wii / SNES-Emulator . Online spiel ich meist nur gegen Fremde oder Forenbekanntschaften , wobei ich die oft nicht im Real Life kenne . Xbox Live Gold und Playstation Plus sind schöne Einnahmequellen für Sony und Microsoft . Am Splitscreen-Spielen verdienen sie nix . 
<s> Ich kenn einige Leute , die den ganzen Tag im Büro sitzen , und dabei immer mal wieder private Tabs offen haben . ^^ Und Schüler und Studenten haben gerade Schul- / Semesterferien . 
<s> Ich sehe gerade , dass ich überlesen habe , dass es um das Fiskaljahr geht . Assassin's Creed Chronicles ist im zweiten Quartal 2015 erschienen . 
<s> Was hat Ubisoft denn im ersten Quartal 2015 so veröffentlicht ? Spontan fallen mir nur Assassin's Creed : Rogue und Grow Home für den PC ein . 
<s> Ob das wirklich noch für 360 und PS3 erscheint ? 
<s> " PC-Fassung hat Berichten zufolge technische Probleme " Gab es keine Testmuster der PC-Fassung ? Laut Digital Foundry läuft die Xbox One im Durchschnitt mit 10 fps weniger als die PS4-Version . Die geringere Auflösung fällt hingegen kaum auf . 
<s> Die Mit-Erfinderinnen von Uncharted und Assassin's Creed arbeiten an einem neuen Star Wars-Spiel bei den Dead Space-Machern ? Count me in ! 
<s> Viel Erfolg und wenig Stress bei der neuen Aufgabe ! 
<s> Dem Unterhaltunsgwert der Kommentare haben die Anonymen immer gut getan . Persönliche Beleidigungen sollten natürlich gelöscht werden . 
<s> Sehr traurige Nachricht . :-( Mal schaun , wer ihm nachfolgt . Minoru Arakawa ist wahrscheinlich schon zu alt . 
<s> Manchmal haben sie ja auch ein Herz für neuartige Spiele . Ich sag nur Mirror's Edge , Shadows of the Damned , Brütal Legend , Boom Blox oder Alice : Madness Returns . Plants vs. Zombies : Garden Warfare ist auch eher unkonventionell . 
<s> Skylanders . 
<s> Es gab in den Anfangstagen der 360 keine guten Alternativen zu MSAA . Aber dank der 10 MB Embedded RAM der GPU ließ es sich ganz gut implementieren . Selbst GTA IV bot 2 * MSAA ( http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-grand-theft-auto-5-face-off ° ) . Aktuelle Spiele sind grafisch deutlich aufwändiger , daher ist es logisch bei der One auf FXAA zu setzen . ° " The expensive 2x multi-sample anti-aliasing used on 360 is now gone , and so too is the PS3 's forceful blur filter - both releases now opting for a refined post-processing approach . " 
<s> Für schnelle Arena-Shooter sind 60 fps natürlich Pflicht . Aber wie viele gibt es davon noch ? Das letzte Unreal Tournament ist doch schon über fünf Jahre her . 
<s> Destiny läuft nur mit 30 fps und hat eine treue Fangemeinde . Halo lief auch immer nur mit 30 fps in den vorhergegangenen Konsolengenerationen . Nach Deiner Logik dürften Bungie-Spiele nur für Solo-Zocker interessant sein . 
<s> Als ob jeder PC-Spieler eine leistungsfähigere Hardware als die PS4 besäße . Die Steam-Statistiken sagen was anderes aus . Der Trend geht weg vom großen Tower und hin zu Notebooks und Convertibles . Grafik ist auch immer eine Budget-Frage , es kostet Unsummen durchgehend Prachtoptik zu bieten . Und ohne die Konsolen wäre das Budget noch kleiner . Welcher PC-Exklusivtitel sieht denn besser als Ryse - Son of Rome aus ? 
<s> Ich möchte immer noch gewinnen . 
<s> Wusste gar nicht , dass Domhnall Gleeson ( Ex Machina ) in dem Film mitspielt . 
<s> MSAA war auf der Xbox 360 weit verbreitet ( selbst GTA IV setzte darauf ) , bei der PS3 gab es hingegen meist QXAA ( eine Technik von Nvidia , die aber zulasten der Bildschärfe ging ) . Dank FXAA waren dann selbst auf den alten Konsolen noch Grafiksprünge wie bei Tomb Raider und Halo 4 möglich . 
<s> Ich würde gerne gewinnen , da mir noch einige Daedalic-Adventures in der Sammlung fehlen . 
<s> Ich hoffe , dass Kojima nicht eine Kickstarter-Kampagne benötigt , um sein nächstes Spiel zu entwickeln . Spannend wäre sicher Ubisoft Montreal , dort arbeiten ja bereits viele Menschen unterschiedlicher Kulturen miteinander . Falls er seine talentiertesten Programmierer , Designer und Grafiker mitnehmen kann , wäre das sicher eine große Hilfe . 
<s> Schön . Hatte schon befürchtet Ubisoft würde den 3DS genau wie die WiiU fallen lassen . 
<s> Dass Du einen guten Spielegeschmack hast ? ;-) 
<s> Bitte keine Match-3 Spiele . Pikmin könnte funktionieren . Und Wario Ware . 
<s> Ein Patch darf also keinen DLC beinhalten ? " Lionhead verspricht zahlreiche Patches " würde doch komisch klingen . 
<s> DLC =  Downloadable Content Dieser muss ja nicht zwingend kostenlos sein , sondern kann auch nur durch Echtgeld erwerbbar sein . 
<s> Ich glaube schon , dass dies ein Beinbruch wäre . Die digitale Version erscheint am 8. Dezember , da dürften die meisten noch mit den Hits des Weihnachtsgeschäfts versorgt . Also schlagen wohl nur die Fans direkt zu . 
<s> Dann können sie sich aber die Verkäufe der wichtigen Retal-Version abschminken . Wahrscheinlich glaubt man mit diesem Modell kontinuierlich in den Medien aufzutauchen . 
<s> Hab ich auch so verstanden . 
<s> Die Retail-Version von Dreamfall Chapters stammt auch von ihnen . 
<s> Wenn es so einfach wäre , dürfte es keine Menschen ohne Beziehungserfahrung geben . Einem Depressiven hilft es auch nicht mal Urlaub zu machen . Wer nicht flirten kann oder wegen einer Behinderung nicht den optischen Ansprüchen genügt , hat es schwer auf dem Partnermarkt . 
<s> http://www.areagames.de/games/killzone-shadow-fall/news/klage-killzone-shadow-falsche-grafikversprechungen-abgewiesen-135940/ Klang aber von Anfang an nach einem Troll-Move . Sonst könnte man ja ständig Unternehmen verklagen , weil die 1080p nur dynamisch erreicht werden . 
<s> Dieses Video fasst die Probleme ganz gut zusammen . Die Anzahl Gefangener hat sich seit 1970 verachtfacht : https://www.youtube.com/watch?v=_Pz3syET3DY 
<s> Die Klage wurde abgewiesen , außerdem ist nur der Multiplayer-Modus davon betroffen . 
<s> " und in diesem Fall bin ich stolz in einem Land zu leben , wo extreme Haftstrafen und sogar die Todesstrafe in Haertefaellen noch Anwendung finden . " Ich kann ja nachvollziehen , wenn sich die Opfer eine harte Bestrafung wünschen , aber wie kann man als Außenstehender stolz auf die Todesstrafe sein ? Wie oft trifft es die Falschen oder es dauert Jahrzehnte bis die Todesstrafe wirklich vollzogen wird ? Aktuell wird in den Medien der Fall einer Deutschen besprochen , die 22 Jahre zu Unrecht in der Todeszelle saß : http://www.sueddeutsche.de/panorama/erster-auftritt-nach-der-freilassung-debra-milke-trauert-noch-immer-um-ihren-sohn-1.2409213 
<s> Ändert aber nichts daran , dass einige Urteile nur schwer nachvollziehbar sind . Da werfen Leute Brandsätze auf eine Synagoge und der Richter meint es gebe keinerlei Anhaltspunkte für eine antisemitische Tat . Wer aus dem Protest gegen den Gaza-Krieg in Deutschland Synagogen beschädigt , begeht eine antisemitische Tat . Egal wie oft er vor Gericht beteuert er hätte nichts gegen Juden . 
<s> Gibt es zivilrechtliche Ansprüche von Sony und Microsoft ? Das könnte dann schnell in die Millionen gehen , je nachdem wie hoch der entstandene Schaden bemessen wird . 
<s> Das Geld hat angeblich eine Boulevard-Zeitung überwiesen , die das Thema davor natürlich genüsslich ausgeschlachtet hat . Das Opfer im ersten Fall war einfach zur falschen Zeit am falschen Ort . 
<s> Die Bildwiederholungsraten von Bildschirmen sind standardisiert . Daher ist es effektiver die Framerate zu verdoppeln als sie um 50 % zu erhöhen . Ungerade Zahlen würden zu einem sichtbaren Ruckeln führen . Oder es kommt zu Tearing . Auch ein 200 oder 1000 Hz-TV kann nur 60 Hz von der Konsole entgegennehmen und multipliziert die Bilder dann intern. Auf dem PC kannst Du Dir einen Monitor kaufen , bei dem Bildwiederholungsrate und Framerate übereinstimmen ( G- Sync / Freesync ) . Dann sind 45 fps kein Problem mehr . 
<s> Trotzdem werden Bewährungsstrafen oft wie ein Freispruch gefeiert , Mit dem in der News geschilderten Fall habe ich mich nicht befasst , aber wenn selbst schwere Körperverletzung mit Todesfolge nur zu einer Bewährungsstrafe führt , macht mich das ein wenig sprachlos . Oder dieser DSDS-Sieger , der 10 alte Damen um ihr Erspartes gebracht hat mit einem Enkeltrick . Der hat auch nur eine Bewährungsstrafe erhalten . Und der ist immerhin schon 28 Jahre alt . 
<s> Forza Horizon 2 , Sunset Overdrive , infamous :  Second Son und Driveclub waren also unspielbar ? ;-) 
<s> Killzone :  Shadowfall lief auch mit 60 fps in 1080p . Man sollte schon so fair sein und nicht Spiele unterschiedlicher Genres miteinander vergleichen . 
<s> Ich kann hier keinen Streit zwischen Old Lion und einem anderen User erkennen . 
<s> Laut Digital Foundry beträgt die Auflösung derzeit gerade mal 1152 * 810 Pixel : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-can-halo-5-deliver-on-its-60fps-promise 
<s> Wird es immer nur Steam-Keys geben oder wären auch GOG-Codes denkbar ? So alte Klassiker würden ja ganz gut passen zu GG . 
<s> Wird es noch einen Test zu Yoshis Wooly World geben ? Im Juli erscheinen ja nicht so viele andere Spiele , die interessanter wären . 
<s> Um " Wir sind Helden " zu zitieren : " Die BILD-Zeitung ist kein augenzwinkernd zu betrachtendes Trash-Kulturgut und kein harmloses " Guilty Pleasure " für wohlfrisierte Aufstreber , keine witzige soziale Referenz und kein Lifestyle-Zitat . Und schon gar nicht ist die Bild-Zeitung das , als was ihr sie verkaufen wollt : Hassgeliebtes , aber weitestgehend harmloses Inventar eines eigentlich viel schlaueren Deutschlands . Die Bildzeitung ist ein gefährliches politisches Instrument – nicht nur ein stark vergrößerndes Fernrohr in den Abgrund , sondern ein bösartiges Wesen , das Deutschland nicht beschreibt , sondern macht . Mit einer Agenda . " Von Februar 2011 . Passt aber immer noch hervorragend . 
<s> In der DDR waren Bananen Luxusartikel . ;-) 
<s> Übrigens soll auch der Executive Producer Alex Mayberry von Bord gegangen sein . http://www.destructoid.com/star-citizen-s-executive-producer-might-have-quit-the-project-295413.phtml?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter 
<s> Reichweite lässt sich bei Facebook nur noch einkaufen . Wie sollen die Leute sonst auf die Themen aufmerksam werden ? In den letzten Jahren hatte man öfers mal die deutschlandweit ersten Test zu Spielen wie Diablo 3 und StarCraft 2. Die hätte man auf Facebook für eine kleine dreistellige Summe promoten können und gleichzeitig damit anfangen müssen jede Top-News auch auf Facebook zu veröffentlichen . Die Beiträge sollen ja regelmäßig in den Timelines erscheinen . Und am Anfang Gewinnspiele veranstalten und die User auffordern diese auf ihrer Pinnwand zu teilen . 
<s> Dieses Clickbaiting funktioniert aber nicht bei jeder Zielgruppe . Sucht mal bei Facebook nach Chip . Deren Beiträge haben mit dem Anspruch des Heftes gar nichts mehr gemein . Stattdessen möchte man die Zielgruppe der 10 - bis 20-Jährigen ansprechen . Außerdem wird GamersGlobal nicht von heute auf morgen 500.000 Facebook-Fans bekommen , da müsste man erstmal viel Geld in Werbung stecken . 
<s> Sehe ich als Konsolero , der nur selten am PC spielt ähnlich . Außerdem will ich mir nicht die erste Stunde eines Spiels spoilern . Die Länge der Videos fand ich auch meist zu lang . Eine Streichung von Abo-Monaten , die durch GGG erzielt wurden , könnte ich ja noch nachvollziehen , aber bereits bezahlte Monate sollte man nicht streichen . Das hatte man ja schon beim letzten Mal geplant , ist nach heftigen Protest aber wieder zurückgerudert . Zu den finanziellen Hintergründen weiß wohl keiner was genaues , aber ich würde vermuten , dass man es sich nicht leisten kann eine große Anzahl an Abonnenten zu verlieren . Was bringt es den Leuten einen Monat zu streichen , wenn sie dann aus Verärgerung darüber ihr Abo nicht mehr verlängern ? 
<s> Prominent platziert als Titelstory werden Indie-Spiele aber nur bei 4Players . 
<s> Prinzipiell fände ich ein Patreon-ähnliches System für GamersGlobal wesentlich transparenter . Klar kann sich dann auch der monatliche Beitrag erhöhen , aber niemand kann sich mehr betrogen fühlen . Und man hat ja bei den Weihnachtsaktionen gesehen , dass ein konkretes Ziel die Zahlungsbereitschaft durchaus erhöhen kann . Wenn es beispielsweise ab 2000 Euro pro Monat ein Entwickler-Interview pro Monat gibt und der Zähler bei 1940 Euro liegt , dann wäre der Anreiz höher ein Abo abzuschließen . Klar können jederzeit User abspringen , aber ich glaube nicht , dass die Abgänge jemals signifikant steigen werden . 
<s> Heckler & Koch produziert auch Minen ? ;-) 
<s> Mit RockBand 4 und Guitar Hero Live könnte dem Genre aber wieder Leben eingehaucht werden . Der Boom von damals dürfte aber nicht wiederholbar sein . 
<s> Soll das wirklich noch für PS3 erscheinen ? Würde nur Sinn ergeben , wenn es gleichzeitig für PS Vita und PS4 erscheint . 
<s> Eine Public Alpha veranstalten und dann sich über Leaks aufregen . Und an einer Alpha teilnehmen dürfen und dann riskieren nach einer Stunde wegen Leaken von Bildmaterial gebannt zu werden . Manches muss man nicht verstehen . 
<s> Gibt es keinen amerikanischen Ureinwohner , der Dich bei der Flucht unterstützen können ? ;-) 
<s> 200.000 Hater an einem Ort klingt eher nach Schocktherapie . ^^ 
<s> Bedank Dich bei den " Wutspielern " . ;-) 
<s> An Biohock Infinite haben sie glaube ich nur mitentwickelt . 
<s> Verlinkt auf dem Facebook-Auftritt von Chip . ^^ 
<s> Mich nervt vor allem die negative Berichterstattung über Nintendo bei Gamepro.de . Die ist schon sehr einseitig . 
<s> Die Konsolidierung des Marktes schreitet voran . Was ich mit IGN Deutschland verbinde ? Den Nervfaktor erst mit einem Klick mehr auf der Website von IGN in den USA zu landen . 
<s> In den USA läuft die One gut , aber in Europa sieht es nicht so rosig aus . Hier ist sie längst noch nicht im Mainstream angekommen . Dass in puncto Konsolen uninformierte Magazine wie die Gamestar schon " Die Xbox One ist tot / Das Vertrauen in die Xbox One schwindet " titeln bei ihren YouTube-Videos , verdeutlicht ganz gut das Gefühl der breiten Masse . 
<s> Kritischer Kommentar zu der Crowdfunding-Kampagne : http://www.manager-magazin.de/politik/meinungen/crowdfunding-fuer-griechenland-ist-medienhype-a-1041701.html 
<s> Bei SPIEGEL Online gibt es aber immerhin noch eine gewisse Meinungsvielfalt , die vermisse ich bei den Öffentlich Rechtlichen . 
<s> Nein , aber die waren davor auch schon arg konservativ . 
<s> Es hat einige sicherlich sehr erregt , dass die Crowdfunding-Kampagne zum ersten Porno im Weltraum hier anders als auf Gamestar.de nicht thematisiert wurde . ^^ 
<s> Aber das stört doch nur , wenn man das Privatleben der real existierenden Person schon kennt und nicht mehr überrascht werden kann . 
<s> Niemand veröffentlicht eine Konsole im Juli . Es ist ganz normal , dass die Produktion schon Monate vorher beginnt . Das war bei der Wii genauso . Angeblich hat Nintendo auf der E3 mit Third-Parties gesprochen und die Resonanz auf die NX sei recht positiv gewesen . Vielleicht bietet man den Thirds an eigene Amiibos produzieren zu lassen und selber Amiibo-Support in ihren Spielen zu bieten . 
<s> Arbeiten die wirklich schon seit einem Jahr an dem Port ? Hätte gedacht , dass sowas in zwei , drei Monaten zu schaffen ist . 
<s> Das wäre bei G- Sync und Freesync-fähigen Bildschirmen sicher die bessere Wahl , aber bei TVs passt sich die Bildwiederholrate des Fernsehers nicht an die des Spiels an . Die Folge ist ein unruhiges Bild und eine Verschlechterung der Bildqualität . 
<s> In welchem Spielfilm geht es nicht um private Themen ? Wer eine Dokumentation erwartet , kann von dem Film nur enttäuscht werden . The Social Network hat als Drama auch super funktioniert , obwohl er als Doku lausig ist . 
<s> Sieht ganz interessant aus , bin mal auf die Kritiken gespannt . 
<s> Stört mich persönlich nicht , aber von den Leuten , die vorher die Uncharted Trilogy spielen , wird es ein bisschen Umgewöhnung verlangen . 
<s> Vielleicht bekommen sie ja von Nordic Games genug Budget , um 20 -30 weitere Mitarbeiter einstellen zu können . 
<s> Hoffentlich schrauben sie an der Präsentation , da war bei den vorherigen Spielen noch viel Luft nach oben . 
<s> Wer hetzt gegen Griechenland , wer ist das ? : https://www.youtube.com/watch?v=GQpwrtTST_M N24 ist nicht viel besser ( hab heute mal aus Langeweile 20 Minuten reingezappt ) , aber da würde auch niemand etwas anderes erwarten . ^^ 
<s> Also ich hätte Zeit . ;-) Und ich müsste auch nicht im Hotel übernachten . Allerdings wollte ich auch noch bei dem Indie Booth mithelfen , aber wenn ich nur beim Aufbau helfe , sollte das klappen . 
<s> Klar , wenn alle Gläubiger Deutschlands morgen vor der Tür ständen wären wir auch pleite . Aber solange das Vertrauen der Finanzmärkte in Deutschland vorhanden ist und wir unsere Zinsen bezahlen , dürfte das nicht passieren . Eine Rate an den IWF nicht zurücküberwiesen haben bisher Somalia , Simbabwe und der Sudan . Da ging es aber um wesentlich weniger Geld . Der IWF verleiht nur Geld , wenn er vor allen anderen Gläubigern bedient wird . Das zeigt doch wie ernst die Lage mittlerweile ist . Aber laut Merkel können wir ja in Ruhe abwarten ... 
<s> Wer den Schaden hat , braucht für den Spott nicht zu sorgen ... Wachstum durch Sparen funktioniert nur , wenn gleichzeitig die eigene Währung abgewertet wird . So war es in Kanada in den 1990ern und so war es kürzlich in Island . Aber genau das konnte Griechenland als Mitglied der Euro-Zone nicht . In die es nie hätte aufgenommen werden dürfen , die Bilanzen waren allesamt gefälscht . Verluste wurden in die Bilanzen von Staatsunternehmen versteckt und Einnahmen erfunden , die gar nicht real existierten . Krugman und Stiglitz analysieren das recht treffend : http://goo.gl/ULwWvw http://goo.gl/dG4R1x Für die deutsche Exportwirtschaft ist der schwache Euro natürlich ein Segen . Hätten wir in einer vergleichbaren Situation noch die DM , wäre diese viel härter als die Währung der Staaten Südeuropas . Deutschlands hohe Exportüberschüsse sind ein Problem und die schwarze Null verschärft das ganze noch . Eigentlich müsste Deutschland in seine Infrastruktur investieren , die Löhne anheben und Anreize für private Investionen schaffen . Das wäre auch gut für die meisten Deutschen . 
<s> Ich hatte zwei Mal einen RRoD und beide Male wurde die Konsole schnell und kostenlos ausgetauscht . Das ist schon OK so . Und bei der PS3 hatten ja auch recht viele einen YLOD . Der unverbleite Zinn war damals noch nicht so ausgereift und hat viele Platinen geschrottet . Mich haben mehr die Aussagen von Don Mattrick , die erste Präsentation der One und die DRM-Pläne zurück ins Sony-Lager getrieben . 
<s> Meines Wissens nach , wenn ich die NPD-Zahlen richtig im Kopf habe , hat sich die Xbox One nur in drei Monaten besser als die PS4 verkauft . 
<s> Frag lieber , wie viele Leute eine Grafikkarte von AMD haben . 
<s> Ich wette China könnte alle Schulden Griechenlands begleichen ohne dass sie dafür in finanzielle Schwierigkeiten geraten . Als Ausgleich dürfen sie dann ihre Foxconn-Fabriken in Griechenland aufbauen ( Arbeiter nehmen sie mit ) , um noch näher an den Kunden in Europa zu sein . 
<s> Solange digitale Spiele von Nintendo an die Konsole und nicht an den Account gebunden sind , ist das sowieso witzlos sich Spiele im eShop zu kaufen . Da greife ich lieber zur Retail-Version , die sind meist auch sehr wertstabil und lassen sich daher gut verkaufen bei finanziellen Engpässen ( die man ja als Student manchmal hat ) . 
<s> Ich würde das auch für besorgniserregend halten . Schließlich könnten dann weitere DirectX-Versionen für AMD-Karten optimiert werden und Nvidia aus dem Markt gedrängt werden . Und Sony und Nintendo müssten sich für die Nachfolgekonsolen wohl neue Partner suchen . Falls das Experiment schiefgeht , wird AMD dann einfach still und leise aufgelöst von Microsoft und sie verdienen nur noch an den Patenten . 
<s> Es gibt Oculus Rift und Hololens . Aber bis es auch jeder hat , wird noch viel Zeit vergehen . Die Technik der Hololens funktioniert sicher auch mit einer geringeren Auflösung und mit weniger Prozessorpower . Wird dann sicher nicht genauso beeindruckend , aber dafür kostet die Konsole mit Brille dann auch nur 300 Euro . 
<s> Kann mit der Serie und Thematik nix anfangen . Guerilla Cambridge hat damals 24 - The Game für die PS2 entwickelt , wäre also nicht die erste US-Serie die Sony versoftet . 
<s> - Extra-Inhalte und neue Missionen sind ohne weitere Kosten herunterladbar - Das Spiel wird im Dezember nur digital erscheinen zum Preis von 60 Euro - Das Spiel wird nach und nach komplettiert im Jahr 2016 - Keine Veröffentlichung auf Disc bevor das Spiel fertig ist 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass Red Dead Redemption demnächst auch auf der Xbox One abspielbar ist , Abwärtskompatibilität sei Dank . 
<s> Ich hoffe , dass die Gegneranzahl bei den Schießereien zurückgeschraubt wurde . In manchen Situationen hab ich mich nicht wie in einem Tomb Raider-Spiel , sondern wie bei Call of Duty mitten im Krieg gefühlt . Bei Tomb Raider : Legend hatten sie die Balance perfekt getroffen , schade dass sie sich dann lieber an Uncharted orientiert haben für den Reboot . Wenn die Xbox 360-Version grafisch das Niveau des Vorgängers hält , werde ich sicher mal einen Blick riskieren . 
<s> Wenn ich ein Spiel interessant genug finde und keine größeren technischen Macken bekannt sind , hab ich kein Problem damit ein Spiel zum Vollpreis zu kaufen . OK , 69 , 99 € müssen es nicht sein , aber mit ein bisschen suchen findet man die Spiele auch für 55 bis 60 Euro . Wenn man bedenkt wie viel teurer die Entwicklung von Videospielen in den letzten 20 Jahren geworden ist , kann man sich nicht über die aktuellen Preise beschweren . Auf der PS2 hat damals fast jedes Spiel 120 D- Mark gekostet und da waren die Budgets der Projekte noch wesentlich kleiner als heutzutage . Inflationsbereinigt hat man damals sogar mehr bezahlt . Zwar versuchen die Publisher durch Season Passes die Mehrkosten wieder reinzubekommen , aber die werden einem ja nicht aufgezwungen . 
<s> Dazu war und ist nichts bekannt . Und nein , ein YouTube-Kanal ist keine Quelle . " What does exclusive to Xbox mean ? It means that Rise of the Tomb Raider is coming Holiday 2015 exclusively on Xbox One and Xbox 360. " http://tombraider.tumblr.com/post/95495143805/rise-of-the-tomb-raider-faq 
<s> Also die Microsoft HoloLens Brille macht einen ausgereiften Eindruck , wird aber wohl bis zu 1000 Euro kosten . Die von Nintendo wäre also wohl stark abgespeckt in Sachen Auflösung und Prozessorleistung . AR ist natürlich technisch nicht das selbe wie Hologramme , die jeder ohne Brille sehen kann . 
<s> Schade , dass Eurogamer.de nicht mehr verlinkt wird . Die haben das Spiel auch getestet : http://www.eurogamer.de/articles/2015-06-19-batman-arkham-knight-test 
<s> Die Gefahr für GamersGlobal besteht aber , dass wenn ein Spiel die EA-Phase verlässt es vielleicht kaum noch jemanden interessiert bzw. viele die es interessiert schon vor Monaten bzw. Jahren gekauft haben . Und wenn man sofort testet , muss man die ganzen Fehler in der Wertung berücksichtigen . Ich meine vor einigen Tagen einen Artikel gelesen zu haben , der anhand der täglichen Umsätze gezeigt hat , dass ein Spiel auf Steam nur einen wirklichen Releasetermin hat . 
<s> Man muss gar nichts , nur sterben irgendwann . Aber trotzdem kann man es ja doof finden wenn ein Spiel keinen richtigen Releasetermin mehr hat , sondern nur noch einen Early Access-Launch und dann irgendwann still und heimlich diese Phase verlässt . 
<s> Wenn die Waffen nur vor der potentiellen Militärdiktatur schützen sollen ( als ob einfache Bürger gegen eine hochgezüchtete Armee irgendwas ausrichten könnten ) , dann könnten sie ja auch im Schrank bleiben und die Diskussion über Waffenbesitz wäre eine rein theoretische , weil ja eh fast nie jemand zu Schaden kommt . 
<s> Das war keine Theorie , sondern sollte nur aufzeigen dass die Welt durch Schusswaffen kein besserer Ort geworden ist , Ja , sie können dafür genutzt Europa von den Nazis zu befreien , aber auch um ganz Europa gewaltsam zu besetzen . 
<s> Also ich habe hier in NRW noch nie eine Messerstecherei live miterlebt und auch nicht wie jemand eine Schusswaffe rausgeholt hat . Auch nicht in sozialen Brennpunkten . In Oregon würde ich mich auch wohl fühlen , ist doch eher beschaulich . 
<s> Wie hätte Deutschland denn ohne moderne Waffen halb Europa besetzen können ? Dafür fehlt mir leider die Phantasie . Mit Waffen kann man viel Schaden anrichten auf der Welt . Der heutige Tag ist da leider nur ein weiterer Beleg . Und mit amerikanischen Schusswaffen alleine kann man die Welt nicht befrieden . Oder ernsthaft :   Die Notwendigkeit für eine Armee Waffen zu besitzen erklärt nicht die Notwendigkeit für den normalen Bürger militärische Waffen zu besitzen . Sie können schnell in den falschen Händen landen . 
<s> Die meisten Historiker glauben , dass Deutschland den zweiten Weltkrieg auch ohne den D- Day verloren hätte . Es hätte halt nur länger gedauert . Nach Stalingrad war da eigentlich nichts mehr zu retten . Außerdem könnte man auch argumentieren , dass die Nazis ohne Schusswaffen nicht so viel Unheil hätten anrichten können . 
<s> Auch wenn man wohl nicht wie in Bowling for Columbine tatsächlich Waffen in einer Bank kaufen kann , scheint mir der Umgang mit Waffen doch recht locker zu sein , wenn ich mir anhöre was amerikanische Austauschstudenten so erzählen . Die Waffengesetze unterscheiden sich doch auch von Bundesstaat zu Bundesstaat . Hawaii wird andere Gesetze haben als Alabama . 
<s> Israel ist ja auch nicht Thema der News , genausowenig wie die Aussagen einiger Sachsen in Freital . Die Zensurpolitik von Apple ist ebenfalls nicht besonders schlimm , verglichen mit der Zensur in anderen Teilen der Welt . Trotzdem darf man doch drüber berichten . 
<s> EDIT : Als jemand der sich für die Rechte von Minderheiten einsetzt ( wenn auch in Deutschland ) , ärgern mich die Waffen- und Drogengesetze , Todesstrafe und ein Justizsystem , das viel zu hohe Haftstrafen verhängt einfach . Das betrifft vor allem schwarze Menschen , denen dadurch oft die Zukunft verbaut wird . 
<s> Ich habe eine unreflektierte Haltung gegenüber den USA , weil ich jemanden widerspreche , der meint Opfer von Schusswaffen gäbe es auch in Deutschland ? Und die Anzahl der Toten ist in den USA auch dann hoch wenn man nur die Länder mit legalen Waffenbesitz betrachtet . Da muss man nur nach Kanada schauen . Der Background-Check gilt doch nicht bei Privatverkäufen oder irr ich mich jetzt komplett ? 
<s> Ich glaube Jadiger hat die PS3-Version von Mordors Schatten als unspielbar bezeichnet . 
<s> Das dürfte die Streaming-Probleme bei manchen beheben : http://steamcommunity.com//app/208650/discussions/0/523890046870624615 
<s> Deutlich weniger als in den USA . 27 waren es vorletztes Jahr hierzulande , über 30.000 in den USA . Und es geht nicht darum Waffen zu verbieten , sondern den Erwerb von Waffen schwieriger zu machen . Sollte ein vorbestrafter , psychisch gestörter Mensch eine tödliche Waffe kaufen können ? 
<s> Dann könnten aber die Ureinwohner argumentieren , dass beide US-Flaggen für Rassismus und Unterdrückung stehen . 
<s> Hab mir das Interview mal durchgelesen . Es geht um die Verschiebung von Battlefield : Hardline und ob es so eine Verschiebung wegen qualitativer Gründe auch bei Star Wars geben könnte . Was soll er da antworten ? Ne , das muss im November im Laden stehen . Koste es was es wolle . Und Time Warner ist ein Konzern mit 30 Milliarden Dollar Umsatz im Jahr , der braucht keinen warmen Worte von Peter Moore . Bashing seh ich hier nur von einer Seite . 
<s> 1. Es muss ja niemand drüber berichten . 2. Das Interview fand wahrscheinlich vor dem Release von Batman statt . Gab da so eine kleine Messe letzte Woche ... 3. Für den Singleplayer waren nie mehr als Missionen geplant . 
<s> Aber die Straßen in South Carolina sind weiter nach Generälen benannt , die im Krieg für die Interessen der Sklavenhälter gekämpft haben ... Als ob die Flagge in einem historischen Spiel jemanden jucken würde . Hat Apple ja bisher auch nicht gestört , konsequent ist das nicht erst auf die angebliche Verletzung der eigenen Richtlinien zu pochen , wenn es eine öffentliche Debatte gibt . Hat was von Opportunismus . 
<s> Ich hab die Episode auf dem Kreuzfahrtschiff ohne Lösung geschafft und dann als ich im Dschungel mit Items zugemüllt wurde sehr schnell die Lust verloren . Bis zu dem von Dir beschriebenen Rätsel hab ich nicht durchgehalten . 
<s> Filme zu Videospielen . Eine Neverending Story . Waren nicht auch mal welche zu Bioshock und Assassin's Creed in Arbeit ? Manchmal enden sie als Low Budget-Versionen in der Blu-ray Wühlecke . 
<s> Mich lassen nur deutsche Adventures kalt . Der Humor trifft so gut wie nie meinen Geschmack . Und komplexe Rätsel mit tausenden Items ( Hallo Geheimakte 2 ) schrecken mich ab . Aber dank Heft-Vollversionen kann man sie ja günstig ausprobieren , wobei ich Deponia , Ankh und Book of Unwritten Tales sogar im Laden gekauft habe . Derzeit spiele ich sehr viel Dreamfall Chapters , da gefallen mir Dialoge und Story richtig gut . Die neueren Telltale-Sachen sind auch toll und Life is Strange wollte ich demnächst ebenfalls mal eine Chance geben . 
<s> Vorteil für Besitzer aktueller Konsolen : Geteiltes Leid ist halbes Leid. 
<s> Das lässt sich schwer vermeiden , wenn die Retail-Version noch verkauft wird . 
<s> Wäre ja auch auch heuchlerisch den Opfern von Gun violence sein Beileid zu bekunden , aber kein Interesse daran zu zeigen zukünftige Opfer von Gun violence zu vermeiden . Was leider nur mit schärferen Gesetzen geht . 
<s> Bedeutet der Verkaufsstop , dass es keine Patches mehr geben wird in den kommenden Tagen und der Fokus auf die Wiederveröffentlichung in sagen wir mal zwei Wochen gelegt wird ? 
<s> Der Offline-Modus bringt Dir bei Denuvo nichts : https://pbs.twimg.com/media/CIKIkc9UsAArY5X.png Und für die Installation ist anders als auf PS4 und One zwingend eine Internetverbindung nötig . Und die zieht sich , wenn man 28 GB aus dem Netz herunterladen darf . 
<s> Fett schwimmt oben ! ^^ 
<s> Klingt ja nicht so gut . Vielleicht sind zwei Jahre nicht genug Zeit für einen Nachfolger . Würde Polyphony Digital in dem Tempo arbeiten , gäbe es diesen Herbst Gran Turismo 10 . 
<s> Ich verstehe nicht warum man einen Deal mit Nvidia einfädelt , aber die PC-Version derart stiefmütterlich behandelt . Würde mich nicht wundern , wenn bei vielen nur die Negativschlagzeilen ankommen und sich daher auch die Konsolenversion schlechter verkauft . 
<s> Also Batman ( Retail ) läuft nicht auf einem Offline-PC . Wenn Du die PS4 vom Netz trennst , läuft das Spiel dennoch . 
<s> Hab ich beim 3DS gemacht . Und dafür ein T- Shirt von Nintendo erhalten . ;-) 
<s> Digital Foundry überschlägt sich mit Lob zur PS4-Version : " Batman : Arkham Knight on PS4 is a technical tour de force After years in development , the controversy surrounding the terrible PC game obviously takes the shine away from what should have been a triumphant launch for Rocksteady's long-awaited trilogy closer . On PS4 at least - the only version we've tested in-depth so far - the finale to the Arkham saga is an absolute showcase . The huge scale to Gotham is just one part of what makes Arkham Knight work ; the seamless movement between areas and cut-scenes , improved atmospherics and physics-based backdrops all combine to enrich the process of exploring the city . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-batman-arkham-knight-on-ps4-is-a-technical-tour-de-force 
<s> Reviews zur Xbox One-Version muss man auch mit der Lupe suchen . Wäre wirklich besser wenn die Publisher zu jeder Version Review-Keys versenden . Mal schaun , ob es zu Metal Gear Solid V am 1. Spetember Tests auf allen vier Plattformen geben wird . Ich würde wetten : Nein . Wenn man keine PS4 besitzt , hilft es einem nicht weiter wenn einem von der PS4-Version vorgeschwärmt wird . 
<s> Die CBS war schon immer ein Multiplattformmagazin und wird wie alle anderen Redaktionen nur eine PS4 Review Copy erhalten haben . 
<s> Hast Du es mit Updates gespielt ? Die M ! Games hat es von 77 % auf 85 % aufgewertet : " Spontan fällt mir kein anderes Spiel ein , das durch Updates je so massiv aufgewertet wurde . " 
<s> Final Fantasy XIII hat ja auch noch rundenbasierte Kämpfe , das wird wohl eher als Inspiration dienen als sagen wir Kingdom Hearts . 
<s> Ich würde nicht behaupten , dass ausgerechnet Deutschland der Leuchtturm der Toleranz ist . Der Umgang mit Flüchtlingen hier ist auch eher beschämend . Aber die Integration von Italienern , Türken und anderen ehemaligen Gastarbeitern gelang in meinen Augen gut . Problematisch in vielen Gegenden , in denen die Proteste gegen die Polizei aufflammten , ist der strukturelle und wirtschaftliche Niedergang . Viele industrielle Jobs sind verschwunden und die reicheren Einwohner haben die Städte verlassen . Zur Integration gehört in meinen Augen auch der Zugang zur kostenloser Bildung und einem guten Gesundheitssystem . Und da macht Europa einiges besser als die USA . Das war auch mal anders . In den 40ern und 50ern haben dank des G. I. Bill Millionen Amerikaner studiert , die sich das vorher nicht hätten leisten können . Bücher wie The Price of Inequality ( Joseph E. Stiglitz ) und The Unwinding ( George Packer ) zeigen ganz gut die aktuellen Probleme auf . 
<s> Dabei kostet das Spiel in den USA mit 60 Dollarn sogar mehr als bei uns ( 40 Euro ) . 
<s> Das wäre dann ja kein Final Fantasy VII mehr mit neuen Kampfsystem . Sowas kann man in einem Prequel wie Crisis Core : Final Fantasy VII gerne machen , aber in einem Remake hat das nix verloren . 
<s> Wenn Großteile der USA liberal sind , wundern mich einige Gesetzesinitiativen in Indiana und Äußerungen bekannter Politiker wie Mike Huckabee : https://www.youtube.com/watch?v=mppJxR5wPCw Der Rassismus gegen Schwarze ist leider auch kein Relikt der Vergangenheit , wie sich immer wieder zeigt . Obama beschreibt das im Podcast von Marc Maron ganz gut : https://www.youtube.com/watch?v=1-_PUyAIXTQ Einige meiner ehemaligen Mitschüler waren 2003 für ein Austauschjahr in den USA und die haben auch von einigen negativen Erfahrungen berichtet , was die Toleranz anderer politischer Meinungen angeht . 
<s> Ich wollte nicht schon wieder das Wort " exklusiv " verwenden , außerdem hätte man dann denken können die Exklusivität beziehe sich auf das Spiel . 
<s> Ich hab mich irgendwann in der Oberwelt verloren ( hatte das Spiel aber auch erst gekauft , als ich ne PS3 hatte und nicht die allergrößte Motivation ) und wusste nicht wo ich hin soll . Das könnte man verbessern . Und ich fände es gut wenn man bei den Kämpfen ähnlich wie bei FFX keinen Zeitdruck mehr hat . Die blauen Textboxen fand ich hässlich , die sollte man auch austauschen . Ob es überhaupt noch fertig wird in der Lebensspanne der PS4 ? Bei Final Fantasy XV ( 2006 als Versus XIII angekündigt ) und Kingdom Hearts III ( 2013 angekündigt ) lässt er es ja eher gemächlich angehen . 
<s> Damals haben sich Konsolen und PCs eben noch stärker voneinander unterschieden . Welches von den PS2-Launchspielen gab es auch für PC ? Die Sportspiele von EA , mehr nicht . Aber kein SSX . Und die Hits auf dem PC wurden meist nur bei großen Erfolg mit Verspätung auf die Konsolen portiert . Half-Life 2 erschien über zwölf Monate nach der PC-Version für die Xbox 1 . 
<s> Das ist logistisch leider nicht ganz einfach es anders zu lösen . Die Konsolen werden ja in China schon zwei bis drei Monate bevor sie bei uns im Laden stehen verpackt . Und da ist das Spiel noch nicht fertig . 
<s> Ich schätze mal , dass die PS4 , weil sie die meisten Verkäufe verspricht , bei vielen Studios die Leadplattform ist . Also optimiert man die Spiele für deren API und setzt sie danach für One und den PC um . Trotz der Ähnlichkeiten in der Architektur macht ein PC-Port ja immer noch Arbeit . 
<s> Solange er gerechtfertigt ist , finde ich diesen öffentlichen Druck auch gut . Ubisoft verzichtet beispielsweise bei Syndicate auf eine Companion App , wird dem Spiel sicher nicht schaden . Und Microsoft hätte auch keine Gründe gehabt den täglichen Online-Check der Xbox One zurückzunehmen , wenn es niemanden gejuckt hätte . 
<s> Grenzwertig und doppeldeutig ? Woher kenn ich das nur ? ;-) 
<s> http://community.wbgames.com/t5/Support-for-PC/June-23-Update-on-PC-Performance-PLEASE-READ-FIRST/m-p/572903#U572903 Ein paar Vorschläge von WB für Leute mit technischen Problemen . 
<s> Bei Mortal Kombat X hat Warner High Voltage von dem Spiel abgezogen und QLOC ( die Macher von DmC für PC ) beauftragt . Vielleicht machen sie ja das auch bei Batman . 
<s> Hast Du Arkham City gespielt ? Dem ähnelt es mehr . Asylum war mehr ein Metroidvania in 3D . 
<s> Dein PC ist jünger als sechs Monate , da sollte es schon laufen . Aber ich hatte nach der bisherigen Berichterstattung nicht den Eindruck , dass das Spiel ein Hardwarefresser wird . Nutzt ja immmer noch die Unreal Engine 3. Daher könnte man schon vor der PC-Version warnen in einer News . Hat man ja bei Fallout 4 auch getan ( angeblicher 30 fps Lock ) . 
<s> Ein Kumpel hat nen Core i7 mit Titan und das Spiel auch zurückgegeben . Obwohl er Gameworks deaktiviert und die ini-Datei getweakt hat , hat die Framerate die ganze Zeit geschwankt . 
<s> Als Konsolen-Zocker ist man es eben gewohnt , dass alle das selbe Spielerlebnis wie man selber hat . ^^ 
<s> Wenn Warner wie bei Mortal Kombat X und Batman : Arkham Knight die PC-Version an externe Partner vergibt , sicher nicht weil sie nur das Beste der Kunden im Sinn haben . Da kann ich den Unmut schon verstehen . 
<s> Scheinbar macht der Game Ready-Treiber von Nvidia Probleme mit Windows 8 & 10. Also lieber einen älteren Treiber verwenden . 
<s> Wer im Glashaus sitzt ... Ich hab den Screenshot bisher nur auf GamersGlobal gesehen . 
<s> Der Entwickler hat auch die Borderlands : Handscome Collection für PS4 / One entwickelt und die war ein ziemlich mäßiger Port . 
<s> Du glaubst wirklich Normalanwender setzen sich solche Brillen auf ? Mag sein , dass Hifi-Fans dem Thema gegenüber aufgeschlossener sind als Gamer , aber die meisten Menschen fänden das wohl nicht so toll . Ich glaube , dass die HoloLens-Brille von Microsoft wesentlich erfolgreicher bei Normalanwendern wird . Die ergibt in Museen und Bildungseinrichtungen auch viel mehr Sinn . 
<s> Eine Quest , bei der man einen Boten abfangen sollte , hatte einen Bug . Ich konnte das Spiel am Releasetag ohne Probleme durchspielen , nur bei einem Rätsel ( dem in Hafen ) war die Steuerung sehr umständlich gelöst . Und einmal bin ich durch den Boden gefallen . Die Performance war bei mir so schlecht wie immer , aber das liegt auch an meiner schwachen Grafikkarte . Aber bei einem Adventure kann ich damit leben . 
<s> Alle Episoden sollen bis Ende des Jahres erschienen sein . Wenn Du also nach dem 31. 12. in Rente gehst , ist alles gut . :-) 
<s> Spiele verkaufen macht bei Gamestop nur Sinn wenn es eine Aktion gibt und die Spiele auf einer Liste stehen . Sonst gibt es eigentlich immer nur Cent-Beträge . Mich stören an Gamestop aber weniger die teuren Preise für Gebrauchtspiele , sondern vielmehr wie dort mit Spielen umgegangen wird . Viele sind in einem bemitleidenswerten Zustand und werden für stolze Summen an Unwissende verkauft . Da geh ich dann doch lieber zur Media Markt oder Saturn . 
<s> Need for Speed :  SHIFT ist ein super Spiel , nur eben kein Need for Speed . GamersGlobal fand es auch gut ( 9.0 ) : http://www.gamersglobal.de/test/need-for-speed-shift 
<s> Auch die Preise der Xbox 1-Version sind in die Höhe geschnellt , gehört jetzt mit 45 Dollarn zu den teuersten Spielen für die Konsole . Bei Amazon.de sieht es ähnlich aus . 
<s> Die Xbox One-Version läuft angeblich nur in 900p , in Sachen Performance gibt es aber keine Unterschiede . Letztere soll sich durch den Day One-Patch deutlich verbessern . 
<s> Digital Spy hat das Interview aber schon arg komprimiert . Dadurch entstehen dann solche Missverständnisse . Digital Spy : You show the X1-version here at E3 . Will it run in 1080p ? Todd Howard : Yes , every platform will feature 1080p . Digital Spy : And what about 60 fps on Xbox One ? Todd Howard :  Sorry , only 30 fps . Schon wäre das ganze viel eindeutiger . Aber ich kenn die Fragen nicht . 
<s> Ich bin mir sicher , dass der Entwickler niemals gesagt hat das Spiel würde auf allen Plattformen mit 30 fps laufen . Die wollten wahrscheinlich einfach nur wissen , ob die Xbox One-Version die 1080p packt und haben danach noch auf der Framerate auf Konsolen gefragt . Spekulativ ist es Studios bewusst zu schaden , indem man ihnen die Worte im Mund umdreht . Der Artikel auf Digital Spy war keine Meisterleistung und viel zu knapp , aber ich finde es schade wenn das bei Gamestar und anderswo dazu benutzt wird um Gerüchte zu streuen . " It is 1080p on everything , " he said , before confirming that it would run at 30fps and not 60fps . " Die Frage liefern sie nicht mit und da steht nirgends , dass es überall mit 30 fps läuft . Außerdem nutzen sie ja immer noch die selbe , bekannte Engine . 
<s> Why VR Is Going To Be An Enormous Flop : http://www.rockpapershotgun.com/2015/06/17/editorial-why-vr-is-going-to-be-an-enormous-flop/ Aber Multimedia-Konsolen sind in den 90er-Jahren auch gefloppt und jetzt kann jede Konsole Multimedia-Features . 
<s> Wieder nix . Aber bei der Teilnehmerzahl auch kein Wunder . Mich wundert mehr meine Negativserie bei den Wochenverlosungen . Setz doch immer eine zweistellige Zahl an GG . ^^ 
<s> Für einen launigen Kino-Abend hat Indy 4 zwar getaugt , aber eine Fortsetzung brauch ich nicht wirklich . Dann lieber ein neues Spiel für PS4 und One mit aktueller Technik . Das für 360 & PS3 ist ja leider eingestellt worden . 
<s> Hab die App heute gelöscht , wurde damit einfach nicht warm . Warum gibt es beispielsweise im Tempo-Modus kein lustiges Minispiel statt einem Glücksspiel ? Hätte sich doch angeboten da für jeden Raum was zu basteln , das mit jedem Upgrade des Raumes schwerer wird . 
<s> Also Pete Hines ( Bethesda Vice President ) dementiert auf Twitter , dass man sich jemals zu den technischen Details geäußert hätte : " Pretty sure we haven't discussed it at all ( I know I haven't ) so somebody is speculating or making things up. " https://twitter.com/DCDeacon/status/612357233855332352 Das mit der gelockten Framerate auf dem PC dürfte also eine Ente sein . 
<s> Die US-Launch -PS3 hatte ebenfalls Hardware Support ( sprich Emotion Engine und Graphics Synthesizer auf der Platine ) . Die EU- PS3 ist erst vier Monate später erschienen und hatte nur noch Software Support ( die Emotion Engine ist weggefallen ) Wer eine gemoddete PS3 hat ( egal welches Modell ) kann trotzdem viele PS2-Titel abspielen . Für die Download-Spiele im PSN Store hat Sony irgendwann einen PS2-Emulator geschrieben , der auch mit vielen Spielen funktioniert , die nie im Store verkauft wurden . 
<s> Es gibt halt noch keinen Cortana Dating-Simulator . ^^ 
<s> Das würde die Entwicklung verteuern das Spiel parallel für drei Systeme zu entwickeln . Ihm eine Bühne auf der PK zu geben ist natürlich günstiger als die gesamten Entwicklungskosten zu übernehmen . 
<s> Es wäre schön wenn die Spielepresse nicht immer den Fokus auf die AAA-Titel legen würde , sondern auch mal solche kleineren Perlen mit einer Kritik würdigen würde . 
<s> Wenn man CPU + GPU von AMD werkeln lässt und auf die Abwärtskompatibilität pfeift , sollte es möglich sein das Niveau von PS4 und One zu erreichen . Die sind zwar beide recht schnell , aber nicht so schnell , dass es unmöglich wäre als verhältnismäßig kleiner Hersteller da ranzukommen . Allerdings sollten dann auch Anfang 2016 die Dev-Kits bei den Entwicklerstudios landen , sonst wird man auch das übernächste Weihnachtgeschäft verpassen . Hoffentlich ist das Alleinstellungsmerkmal der Konsole überzeugender als bei der WiiU . 
<s> Ich finde es etwas schade wie auf Seiten wie Gamestar / Gamepro mit dem Spiel umgegangen wird . Natürlich ist Yu Suzuki kein unbekannter Indie-Entwickler , aber er ist nicht der erste Promi , der Kickstarter für einen Teil der Finanzierung nutzt . Ohne Tim Schafer hätte Kickstarter niemals so viel Aufmerksamkeit in der Gamingwelt bekommen , die Website gab es ja schon Jahre vor dem Double Fine Adventure . Von der Popularität von Kickstarter können auch Indie-Entwickler profitieren . Würde Sony die gesamten Kosten übernehmen , müsste Yu Suzuki ein Spiel nach Sonys Vorgaben entwickeln . Das würde vielen Fans sicher nicht schmecken . Ganz alleine auf die Einnahmen aus der Kickstarter-Kampagne kann er sich bei einem so ambitionierten Werk allerdings auch nicht verlassen , daher die Partnerschaft mit Sony . 
<s> Du auch ? ;-) 
<s> Die bekommt doch bald ganz viele Xbox 360-Spiele . ^^ 
<s> Ich würde beim Date nicht erzählen " Wusstest Du , dass Assassin's Creed Unity nur mit 900p lief ? " oder " Was ist Dir wichtiger ? 30 fps und hübsche Grafik oder 60 fps mit schlechterer Grafik ? " . ;-) Sowas interessiert noch nicht mal Leute , die regelmäßig zocken aber nicht auf Spieleseiten abhängen . 
<s> Die Pressekonferenzen fand ich rundum gelungen ( außer die von EA . Da war mir zu viel Sport dabei ) , zur eigentlichen Messe kann man als Außenstehender natürlich nicht so viel sagen . Aber dafür fällt die Wartezeit bis zur gamescom ja diesmal besonders kurz aus . Etwas schade , dass viele interessante Spiele erst 2016 oder später erscheinen , aber im Vergleich zum Vorjahr ist 2015 schon ein äußerst gelungener Spielejahrgang . Für mich persönlich könnte es etwas weniger Coop-Spiele und mehr Singleplayer-Spiele geben . 
<s> Danke , hatte ich schon befürchtet . Hoffentlich fällt das Kampfsystem nicht zu simpel aus . Das hat man Ubisoft Montreal schon beim ersten Assassin's Creed vorgeworfen und auch wenn sie Besserung gelobt haben , waren die Änderungen meist nur marginal . Auch bei Unity kann man sich noch durch Dutzende von Gegnern metzeln . 
<s> Wahrscheinlich möchte man so die kostenlosen DLC-Karten finanzieren . Ich sehe es auch mit Sorge , dass Microtransactions immer mehr salonfähig werden in AAA-Produktionen . Metal Gear Solid 5 soll ja auch welche beinhalten . 
<s> Ich habs ein paar mal gespielt diese Woche , aber mir gefällt leider nur die Optik . Sonst nichts . 
<s> Ist der Solo-Modus eine echte Kampagne mit Story oder nur eine Art Training gegen Bots ? 
<s> Wenn die Journalisten die Frage immer wieder stellen , warum sich taub stellen ? 
<s> Sie haben es Open World Actionspiel mit RPG-Einlagen bezeichnet . So komplex wie Monster Hunter wird es sicher nicht , aber seine Ausrüstung sollte man schon verbessern können . 
<s> Valve hat es nicht nötig bei so einer Veranstaltung mitzumachen . Die haben es ja noch nicht mehr nötig Spiele zu entwickeln . 
<s> Laut Digital Foundry läuft die Testversion sehr sauber : " As for frame-rate , aside from one streaming stutter as we're given control , the rest of play is locked at a consistent , smooth 30fps . We get seamless transitions between gameplay and cut-scenes too , which really brings this consistency to light over the breadth of a play session . The only hitch is in fast Batmobile pursuits , where the frame-rate dips to 26fps in one segment . Everything else - from effects-heavy tank combat to swoops across the city with a grappling hook - just cruises along at a clean 30fps . No stuttering , no frame-pacing issues , just a continuous line - as it should be . Having sunk many hours into the game , the stability of the build here is laudable . Our playthrough went almost entirely bug free , with only a faint flicker of pop-in for geometry and light maps at range , too far away from the player to be at all perceptible during play . The only real bug we encountered was a collision detection blip at the 50 per cent mark , causing us to fall through the game world in one specific spot while in the Batmobile . Fortunately , the rest of the adventure went uninterrupted , and we suspect we got unlucky in this one case . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-hands-on-with-batman-arkham-knight 
<s> Die WiiU erschien Ende 2012 , PS4 & X1 Ende 2013 . 
<s> Shenmue 1 + 2 umfassen ja nur die ersten sieben von 26 geplanten Kapiteln . Ob Teil 3 die Serie trotzdem würdig abschließen kann ? 
<s> Hängt von den Spielen ab . Wenn Du nur Hello Kitty-Spiele besitzt , wird es eng . ^^ 
<s> Manche finden , dass hätte damals auch in London ganz gut funktioniert . 
<s> Killzone 2 ist nicht gerade ein Schlauchshooter . Und TLG muss erstmal beweisen , dass es große Level bietet . Ein GTA V holt auch viel aus der PS3 raus . 
<s> Vielleicht war auch der Entwickler zu schwach . Wenn ich mir anschaue , was Guerilla Games , Quantic Dream , Naughty Dog und Santa Monica aus der PS3 rausgekitzelt haben . 
<s> Ja , darauf bezog sich der Witz . ^^ Bei Bloodborne hat das auch einer geschafft . 
<s> Nein , der spielt mit der Rockband-Gitarre . ^^ 
<s> Ja , mittlerweile ist sein Gesicht fast überall bekannt . Als EA vor einigen Jahren Brütal Legend auf der gamescom vorgestellt hat , stand er vor der Präsi in der Messehalle und ich hab mir noch gedacht " Das ist doch Tim Schafer " , aber nicht getraut ihn anzusprechen . 
<s> Sind Facebook und WhatsApp nicht mittlerweile das selbe ? ;-) 
<s> Oder sie waren schon fast fertig bis sie gemerkt haben , dass ihr tolles Jagd-Feature nicht mit der Story vereinbar ist und die Türme in der Spielwelt total deplatziert wirken . Und wie man ein Spiel ohne Türme und Jagen macht , hatten sie vergessen . ^^ 
<s> Bei The Order 1886 verstehe ich es auch nicht , aber oft verliert man irgendwo im Spiel die Lust und wenn man es dann nach längerer Zeit wieder einlegt findet man nicht mehr richtig rein . 
<s> Die Hardcore-Gamer , die ich kenne , haben so viele Spiele für die aktuelle Generation , dass sie gar nicht mehr dazu kommen die alten Games zu zocken . Außerdem haben sie in ihrer Zockerbuden eh alles an Hardware angeschlossen . Casuals kaufen Spiele , die schon mehrere Jahre auf dem Buckel haben , und legen sie immer wieder ein ( z. B. ein altes FIFA und Tekken ) . Die wollen keine zwei Konsolen am Fernseher anschließen und gerne mehr als ein Spiel auf ihrer neuen Kiste spielen ohne dafür zu viel ausgeben zu müssen . 
<s> Das wäre wirklich sehr schade . Ich verstehe ja , dass Ubisoft in erster Linie Geld verdienen möchte , aber dieses Spiel hätte gut zur aktuellen E3 gepasst . Vielleicht sichert sich ja Microsoft die Exklusivrechte im Gegenzug für die Finanzierung und kündigt das Spiel dann auf der nächsten E3 groß an . 
<s> Die waren fast immer ausverkauft , hab in den letzten Wochen über 20 mal die Seite besucht . Wahrscheinlich hatte die Frau mehr Amiibos als Amazon.de . ;-) 
<s> Vor November 2016 würde ich nicht mit Zelda rechnen . 
<s> Bei Gone Home für 2 , 39 € bin ich schwach geworden . 
<s> Ich glaube dieses Feature richtet sich nicht an uns Hardcore-Gamer , sondern an Casuals die nur ein , zwei Spiele im Jahr kaufen . 
<s> Das ist aber nur Streaming . 
<s> Ich finde das sieht sogar hässlicher aus als Tony Hawks Pro Skater 3 auf einem PS2-Emulator . Das Feuer ist echt hässlich . Als hätte man das Spiel für das iPhone entwickelt . 
<s> Die Grafikqualität schwankt meiner Meinung nach recht stark . 
<s> Mir tun die Entwickler ein wenig Leid. Die haben bisher nur gute Spiele gemacht und das hier wird sicher auch nicht schlecht und bekommen trotzdem den ganzen Hass der Community ab . Hätte Nintendo parallel ein neues Metroid Prime von Retro für die WiiU angekündigt , hätte sich niemand über den 3DS-Ableger beschwert . 
<s> Ich hab irgendwo gehört , dass Gears of War nicht unter Windows 7 läuft . Aber es war doch damals kein Exklusivtitel für Vista , oder ? 
<s> Eine Abwärtskompatibilität zur PS3 brauch ich nicht , die steht hier nur noch rum. PS2s hab ich sogar zwei ( die Fat und das letzte Slim-Modell ) , aber die machen einfach keinen guten Eindruck auf einem HDTV ( weder mit RGB , noch mit billigen Component-Kabel ) . Daher wäre es schon schön wenn die PS4 die alten PS2-Klassiker abspielen könnte . Vielleicht kommt da ja noch was . 
<s> Probier mal Samstag als normaler Besucher auf die gamescom zu gehen . Dann geht die Leidenschaft schnell flöten . ^^ 
<s> Wahrscheinlich haben sie einen Weg gefunden wie sie die Spiele halbwegs automatisch auf die Xbox One porten können . Es wurde auf der 360 ja selten " on the metal " gecodet , sondern auf Basis der DevKits die man zur Verfügung gestellt bekam . Die Architektur der PS3 mit ihren sieben Synergistic Processor Units war deutlich komplizierter . Aber für PS Now müssen sie die PS3 ja auch irgendwie emulieren in ihren Serverfarmen . Oder haben sie da einfach nur 10.000 PS3 miteinander verbunden ? Laut Leuten , die das Feature bereits antesten konnten , nehmen die Spiele deutlich mehr Platz auf der Festplatte ein als noch auf der 360 . 
<s> Müsste Teil 2 noch mal eine Chance geben , hatte ich mal günstig für die Xbox erstanden . Hab leider keine Möglichkeit den Vorgänger zu spielen , aber es liegt ja eine DVD bei mit den wichtigsten Cutscenes des Vorgängers . 
<s> Ich will kein Early Access auf Konsolen . 
<s> Gibt genug PS3-Spiele , die nicht als teure Neuauflage für die PS4 erscheinen . 
<s> Das 3DS-Lineup ist in Ordnung , aber der WiiU wird langsam der Saft abgedreht . Für 2016 wurde da ja gar nix neues angekündigt . Wahrscheinlich arbeiten die Teams schon alle an Spielen für die NX . 
<s> John Riccitiello ist 2013 zu Unity gewechselt . Hast also wirklich was verpasst . ^^ 
<s> Man soll den Tag nicht vor dem Abend loben . ;-) 
<s> Hoffentlich gibt es auf der gamescom eine spielbare Demo und nicht nur eine Live-Präsentation . 
<s> Die Info , dass Beyond für PS4 kommt , gab es hier ja schon als News . Wenn man schon Remasteted anspielt , dann lieber welche die auch spielerisch zugelegt haben . Wie fühlt sich z. B. Gears of War mit 60 fps an ? Aber vielleicht kommt ja noch was dazu . 
<s> Sollte man sich auf der E3 nicht ausschließlich neue Spiele anschauen ? 
<s> Nö , Bundesliga gibts immer noch nicht . Ich spiele immer die spanische Liga . 
<s> Diese Argumentation verstehe ich bei MMOs / Sportspielen , aber nich bei einem acht Stunden langen Action-Adventure . 
<s> Bei der Xbox 1 fehlt die Dokumentation / Blueprints . Daher wirds da wohl nie einen Emulator geben . 
<s> 500 $ ??? Da muss man aber schon ein großer Fan sein . 
<s> Alles Mitarbeiter von Mimimi Productions . ;-) 
<s> Der PC hat ja nächste Nacht noch eine eigene PK . ^^ Aber dieses Lineup kann wirklich nur Half-Life 3 toppen . 
<s> Mir haben sie gut gefallen , weil sie eben mal was anderes waren . Die Charaktere der meisten Videospiele sind doch recht austauschbar . Spielerischen Anspruch darf man nicht erwarten , aber dafür eine gut präsentierte interaktive Erfahrung . Ähnlich wie die aktuellen Adventures von Telltale Games , nur mit besserer Grafik und mehreren verschiedenen Enden . 
<s> Für diese Art von Abwärtskompatibilität fehlt der One die Power . Auf dem Xbox 360-Emulator für PC läuft derzeit ein Spiel , Frogger 2. Und das auch nur im einstelligen Frames-Bereich . Die Xbox 360-Spiele müssen also erst mal an die x86-Architektur der One angepasst werden , damit sie laufen . 
<s> Wenn ich dadurch ein neues Wave Race und F- Zero bekomme , soll es mir nur recht sein . 
<s> Vergleich doch einfach mal das Teaserbild dieser News mit dem aktuellen Trailer . Die Spielfigur sah damals deutlich detaillierter aus . http://static9.cdn.ubi.com/resource/en-US/game/tomclancy-thedivision/game/8_old-Alley_195938.jpg 
<s> Trending toward 30 Million Dollars : https://www.kicktraq.com/projects/ysnet/shenmue-3/ 
<s> Ich spiele derzeit Little Big Planet auf der Vita und da gibt es ein Bienen-Level zum Download , das mehr Spaß macht als die mitgelieferten Level und einige nette Einfälle hat . 95 % sind natürlich Crap , aber dann hat man bei 10.000 Spielen für Dreams ( nach zwei Jahren ) immer noch 500 interessante User-Kreationen zur Auswahl . 
<s> Könnte richtig , richtig gut werden . Die Grafik mag nicht dem neuesten Stand der Technik entsprechen , aber sieht dennoch sehr märchenhaft aus . Über die lange Entwicklungszeit redet keiner mehr , wenn sie abliefern . 
<s> Kinderspiel ? ( Steckbrief ) Da müsste man erstmal mehr sehen , um diese Einschätzung zu verifizieren . Ich wurde aus der Präsentation nicht ganz schlau , vielleicht war das aber auch meiner Müdigkeit geschuldet . 
<s> Das ist immer noch die künstlerische Entscheidung des Entwicklers . Es gibt zahlreiche Spiele mit weiblicher Heldin ( Heavenly Sword , Enslaved , Beyond Good & Evil , Mirror's Edge , Metroid Prime ) , die prima funktioniert haben . 
<s> Und ich würde den Glauben an die Gaming-Community verlieren , wenn es nicht nach 24 Stunden finanziert ist . 
<s> Und ich wusste gar nicht , dass Shenmue eine Sony-Marke ist . Außerdem gäbe es wohl keine PC-Version wenn Sony das Spiel komplett finanzieren würde . 
<s> Dafür kommt ja einiges von den Third-Parties . 
<s> The Last Guardian Horizon : Zero Dawn Final Fantasy VII Remake Shenmue 3 Die Untertreibung des Jahres :  Das Wachbleiben hat sich gelohnt . ^^ 
<s> Horizon ist mein bisheriges Highlight der Messe . Und schön , dass die ganzen Gerüchte bezüglich The Last Guardian in den letzten Wochen nicht gelogen haben . 
<s> Dafür sah die Grafik zu gut aus . 
<s> Final Fantasy VII Remake . I call it now . ^^ Noch 28 Minuten . 
<s> Das allererste Ghost Recon war doch auch Open World . 
<s> Die Spiele von Ubisoft Montreal zeichnen sich nicht gerade durch ihrer herausragenden Kampfsysteme aus . Mir persönlich waren das ein bisschen zu viele Multiplayer-Only-Titel auf der Ubisoft PK . 
<s> Die lernen es auch nie . Das wird am Ende niemals so gut aussehen . Bei einem Open World-Spiel kann man nicht so gut tricksen bei der Grafik , wie bei einem linearen Spiel . 
<s> Nicht unbedingt mein Genre , aber das war schon eine überzeugende Präsentation . Bitte diemsmal ohne Einschränkungen für Offline-Gamer im Singleplayer . 
<s> Die arbeiten an zu vielen anderen Sachen . 
<s> " I’ve heard nothing but bad things about The Division’s development from those close to it. Here’s hoping they’re able to figure it out . " https://twitter.com/patrickklepek/status/610574520559251456 Das Spiel sieht weder grafisch , noch spielerisch besonders aus . 
<s> Sieht vielversprechend aus . Und die Musik aus den alten Filmen erfreut die Fan-Seele . 
<s> " Mass Effect : Framerate degradations in 360 version may manifest slightly differently in Backward Compatibility version . " http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=168045789&postcount=1604 Abwarten und Tee trinken . Es ist ja noch in der Beta . Ende des Jahres funktioniert hoffentlich alles so wie es soll . 
<s> Mal schaun , ob es eine echte Überraschung gibt , oder Watch Dogs 2 die große Neuankündigung wird . The Divison sah auf der Microsoft PK längst nicht so gut aus wie in den ersten Videos . Bin gespannt , ob sie es auf der Messe ( auf der PK wohl eher nicht ) schlüssig erklären oder es nur PR-Blabla gibt . 
<s> Pflichtkauf für mich ( sobald ich die Konsole besitze ) . Einige Titel stehen schon länger auf meiner " Muss ich mal irgendwann billig kaufen " -Liste und andere habe ich zuletzt auf dem N64 gespielt . Hoffentlich wird der Bildschirmausschnitt bei den alten Titeln nicht zu klein . 
<s> Bitte ein Ingame-Trailer zum neuen Mass Effect und ein Teaser zum Star Wars-Spiel von Viseceral Games . 
<s> Mass Effect wird bestimmt in irgendeiner Form auf der PK zu sehen sein . Ein neues Wing Commander , das Star Citizen Konkurrenz machen soll , würde ich mir aber nicht erwarten . 
<s> Warzone klingt nach Spaß . Sozusagen ein Battlefield im Science-Fiction Genre . 
<s> Mir würde die Möglichkeit meine PS2-Spiele in 1080p mit Anti-Aliasing zu zocken , völlig ausreichen . Das muss doch irgendwie machbar sein . PS1-Titel kann ich auf PS2 , PS3 , PSP und PS Vita spielen . Die Cell-CPU ist glaub ich mit aktueller Technik nicht emulierbar . 
<s> Mein Laptop konnte damals noch nicht mal Vista flüssig darstellen , also musste die 360-Version her . Und das war ein ziemlicher Krampf die AT-Collector's Edition zu ergattern . Auf dem PC kann man sich natürlich schnell selber behelfen . 
<s> Wirkt zum Glück nicht so prollig wie die ersten drei Teile . Zur spielerischen Qualität lässt sich noch nichts sagen . 
<s> Ob man von der Xbox 360-Version vor Release was zu sehen bekommt ? Hoffentlich kann man das Spiel auf der gamescom anzocken . 
<s> Schöne Geste , mal schaun wie gut es in der Praxis funktioniert . Die Xbox 360 kann auf dem Papier 476 *  Xbox 1-Spiele abspielen , aber nicht immer optimal . * https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Xbox_games_compatible_with_Xbox_360 
<s> Das neue Rare-Spiel hat mich nicht überzeugt und Early Access auf Konsolen brauch ich nicht , aber ansonsten war das eine rundum gelungene Show . 
<s> Hat überhaupt nichts mit dem Erfolg von Hearthstone zu tun . Ehrlich ! 
<s> Unterstützt Oculus Rift denn Open VR ? 
<s> 12 Monate Gold kosten offiziell 59 , 99 € , bekommt man aber auch problemlos für 44 , 99 € . Kostenlos lässt sich Titanfall auf der Xbox One so oder so nicht spielen . 
<s> Hoffentlich erscheint es anders als Fallout 3 ungeschnitten in Deutschland . 
<s> Immerhin müsst ihr keine Angst vor Dieben haben : http://www.der-postillon.com/2015/06/aus-mitleid-dieb-gibt-gestohlenes.html 
<s> Das ist der Retro-Charme für die User , die die 90er noch aktiv miterlebt haben . ^^ Mir persönlich sind umfangreiche Audio-Podcasts lieber , die PKs und Trailer habe ich in der Regel schon gesehen und wie die Redakteure aussehen weiß ich auch . 
<s> Dead Space hatte aber eine richtige Story und nicht diese Badass Motherfucker-Attitude . Und bei Dead Space 2 war es sehr eng mit der USK-Freigabe , hat erst im dritten Anlauf geklappt . Dead Space : Extraction für die Wii steht immer noch auf dem Index . 
<s> Der Gewaltgrad erinnert an Mortal Kombat X und Dying Light , die es beide nicht zu uns geschafft haben . Aber wer weiß wie viele menschenähnliche Gegner das Spiel am Ende haben wird . 
<s> Bald hat jeder Hersteller seine eigene Brille . ^^ Fehlt nur noch Nintendo . Wer weiß was sich hinter NX verbirgt . Blöd nur , wenn Spiele wie Edge of Tomorrow exklusiv für eine Brille erscheinen . Und Valve könnte ja auf Steam irgendwann nur noch Spiele zulassen , die ihre HTC Vive unterstützen . 
<s> Hat einen sehr überzeugenden Eindruck gemacht , nur die Tower Defense-Abschnitte könnten nerven , wenn alle paar Stunden der nächste Angriff von Raidern passiert . Lässt sich der Pip-Boy nur mit dem Touchscreen des Smartphones bedienen oder auch mit den Bedienelementen des Pip-Boy ? Sprich ist es nur eine Halterung für das Smartphone oder steckt da mehr Technik hinter ? Fallout Shelter werde ich nachher mal ausprobieren . Hoffentlich ist mehr Werbespiel und weniger Free2Play-App , die sich selbst finanzieren muss . 
<s> Was wurde denn geändert ? Oder gehört das nicht in die Öffentlichkeit ? 
<s> Wenn ich für Bethesda aufbleiben würde , wäre ich morgen um 22 Uhr k. o und würde die PKs von EA , Ubisoft und Sony verpassen . Daher lass ich das lieber . 
<s> Welche Mail ? Oder war die nur an Dich gerichtet ? 
<s> Wenn ich Red Dead Redemption endlich vom Pile of Shame entfernt habe ( 50 Missionen hab ich schon geschafft ) , wird sich Dishonored vorgeknöpft . Aufbleiben werde ich aber nur für die Sony PK in der Nacht von Montag auf Dienstag . Wer nicht gespoilert werden möchte , sollte sich folgenden Link irgendwo speichern : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1060231 
<s> Das nächste mal die Interviewten vorher in den Beta-Test schicken . ;-) War doch eigentlich klar , dass Online-Koop nur mit Gold funktioniert . 
<s> OK , dann ergibt es natürlich Sinn über London zu fliegen . Hätte die Stadt wohl als letztes mit günstigen Preisen in Verbindung gebracht . 
<s> Ist halt das Pendant zum " Boxenluder " . Braucht es in meinen Augen nicht wirklich auf einer Spielemesse . Wobei ich es seltsam finden , wenn sich Seiten wie Gamestar in Kolumnen darüber echauffieren , dann aber trotzdem Klickgalerien mit den besten Fotos der Damen prominent auf der Startseite platzieren . 
<s> Gibts eigentlich von München keine Direktflüge nach L. A. ? Ist doch ein großer Flughafen . Die Kollegen der M ! Games sind übrigens über Madrid geflogen . 
<s> News veröffentlichen , während man im Flieger sitzt ? : https://twitter.com/gamersglobal/ Verdammte Lügenkresse . Euch glaub ich gar nichts mehr ! einself 
<s> Einen Trailer zu Mass Effect erwarte ich schon , selbst wenn es vielleicht erst Ende 2016 erscheint . 
<s> Was hat das ganze mit der E3 2015 zu tun ? 
<s> Die Taten wurden schon 2007 begangen , heutzutage nutzen die meisten Spotify und es gibt auch mehr legale Dienste . Finger weg von illegalen Streamingdiensten , die verbreiten im Hintergrund zuvor gestreamte Daten an andere User . 
<s> Bin schon im Tutorial eingeschlafen , werde mit dem Genre nicht warm . Warum kann ich die Helden nicht direkt mit dem Analogstick steuern ? 
<s> Aber da braucht man doch deutlich mehr als nur die Brille , oder ? Hatte mal was von Sensoren an der Zimmerdecke etc. gehört . Wenn die Schlange auf der gamescom nicht zu lang ist , schau ich es mir mal an am Valve / Steam-Stand . 
<s> Das Streamen von Xbox One-Spielen auf die Rift sieht etwas lächerlich aus : http://live.arstechnica.com/oculus-pre-e3-2015-press-conference/images/IMG_4673.JPG Oder als Video : https://www.youtube.com/watch?v=zcqf2t8pHJE Es wird ein virtuelles Wohnzimmer erzeugt , in dem man Xbox One auf einer Leinwand spielt . 
<s> Fand ich beide nicht so wahnsinnig spannend im bisher gezeigten Material . Hab auch nicht die Zuversicht , dass da bei Crackdown am Ende was richtig Gutes bei rauskommt . Aber schön , dass Microsoft die gamescom so wichtig nimmt . 
<s> Er war letztens im Kinda Funny Games-Podcast zu Gast . Erst hat ihm Konami für die Idee einen Korb gegeben und nach seinem Weggang die anderen Publisher . Und jetzt ist es das erfolgreichtse Kickstarter-Spieleprojekt . Tja. 
<s> Grafisch sieht das Spiel schon sehr beeindruckend aus : http://abload.de/img/18681630915_6f32338b3ehs8n.jpg Hoffentlich ist die Sprache diesmal weniger poesiehaft . Kann zwar recht gut Englisch , aber das war stellenweise schon schwer zu verstehen . 
<s> Noch nicht final ? Das Spiel steht in weniger als drei Monaten im Laden . 
<s> Neymar statt Götze ? Dann können BVB-Fans das Spiel ja wieder kaufen . 
<s> Wurde jemals offiziell bestätigt , dass es nicht mehr für die PS3 erscheint ? Andere japanische Spiele wie Persona 5 , Star Ocean und Dragons Dogma Online sollen ja noch für beide Systeme erscheinen . 
<s> http://www.gamestar.de/spiele/metal-gear-solid-5-ground-zeroes-/news/metal_gear_solid_5,47883,3030715.html 
<s> Vielleicht als halbherziges Download-Game . Aber viel Geld wird Ubisoft nicht mehr in die Marke stecken . Ich vermute eher ein Comeback von Prince of Persia auf der E3 . Das hätte wenig Konkurrenz auf PS4 & X1 , wenn es sich auf die Geschicklichkeitseinlagen konzentriert . Und die Zurückspul-Mechanik ist außerhalb des Rennspiel-Genres immer noch eher selten . 
<s> Nette Grafik ! ;-) 
<s> Da fehlt doch The Last Guardian auf der Liste . ;-) 
<s> Es gibt auch ein acht Minuten langes Gameplay-Video : https://www.youtube.com/watch?v=d5KCB99ZLhY Nicht schlecht für ein Spiel , das nur 40 Dollar kosten soll . 
<s> Der Umfang des Multiplayer-Modus ist löblich , jetzt muss er nur noch besser funktionieren als Halo MCC . Dessen Traumwertungen bei Release verwundern mich immer noch . Später wurde dann ja das meiste gefixt . Unverständlich ist hingegen der Verzicht auf einen Splitscreen-Koop . Gemeinsam auf der Couch ist einfach was anderes als übers Internet . Hätte doch in 720p @30 fps bestimmt funktioniert . 
<s> Die Mother Base soll auch im Singleplayer eine große Rolle spielen und Peace Walker hat schon den Eindruck hinterlassen , dass sich da vieles durch Microtransactions abkürzen ließe . Ob Kojiima deswegen das Handtuch geworfen hat . Er wollte ja schon Ground Zeroes nicht machen . 
<s> Für Kinder , weil es Deinen Humor nicht trifft ? Ich finde Saints Row lächerlich , würde es aber deswegen nicht Kindern empfehlen . 
<s> Würde man sich mit MGS auseinandersetzen , würde man merken , dass es intelligente Videospiel-Unterhaltung ist . Meine Probleme hängen mit dem Gameplay zusammen , bei Splinter Cell macht mir das Schleichen einfach mehr Spaß . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Solange es sich noch lohnt , spricht wohl nichts dagegen . Allerdings sollte man sich bei der Umsetzung schon Mühe geben , auch Last Gen-Besitzer verdienen ein fehlerfreies Spiel . Technische Limitierungen gibt es auch , wenn man keine Rücksicht auf die alten Konsolen nehmen muss . Halo 5 wird als erster Serienableger keinen Splitscreen-Coop bieten . Würde die Hardware wohl überfordern . 
<s> Ein Harry Potter-Rollenspiel für EA ! Die Lizenz ruht schon viel zu lange . 
<s> Konnte mich damals nicht überzeugen , aber vielleicht war ich auch einfach übersättigt von dem Genre . Vielleicht zündet es ja jetzt . Schöne Geste von GOG . 
<s> Für 40 $ sollte der Umfang aber vergleichbar mit dem Hauptspiel sein . Die High Moon Studios sollen angeblich die Erweiterung für die alten Konsolen umsetzen . Vielleicht arbeiten sie ja auch an einer PC-Version . 
<s> Vielleicht weil die Spieler zwar laut schimpfen , am Ende aber trotzdem die DLC-Mappacks kaufen . Oder die Leute , die Modern Warfare 2 und Left4Dead 2 boykottieren wollten , dann aber laut Steam-Profil genau diese gerade spielten . Konstruktive Kritik sollte man aber ruhig weiterleiten an die Entwickler . Feedback kann ja auch nützlich sein . 
<s> Eigentlich kommen die so leicht ablenkbaren Männer bei dem Gag schlechter weg . ^^ Auf das warum :  Die Japaner sind halt ein wenig verrückt aus deutscher Sicht . 
<s> " The team has spent a lot of time re-evaluating every aspect of the game and making it a new experience . This is not a sequel , this is not Mirror's Edge 2. We have landed on a vision that honors the first game — pushing the boundaries of first person movement and diving deeper into the story behind our heroine Faith — but also brings a lot of great new , interesting gameplay and features to the experience for our players . " Also nur ein Reboot ? Na ich weiß nicht . 
<s> Seh ich ähnlich . Zu einer Ankündigung gehört schon ein wenig mehr . 
<s> Dürfte das letzte Spiel werden , das ich mir am Releasetag für PS3 oder 360 kaufe . Oder ich warte bis ich eine PS4 habe . Der größte MGS-Fan bin ich nicht , auch wenn ich jeden Teil besitze . 
<s> Keine Vita-Version ? Schwach . 
<s> Wenn jemand existentiell abhängig von den Zahlungen einer Behörde ist , trifft die Beschreibung " Kunde " nicht wirklich zu . 
<s> Die Bezieher von ALG II als Kunden zu bezeichnen , ist ein Hohn . Wems hier nicht passt , der kann sich eine andere Website suchen ohne dafür dass ihm als " Kunde " die Lebensgrundlage gekürzt wird . 
<s> Zalando macht doch sogar noch Werbung mit der Retour-Möglichkeit ( " Schrei vor Glück - oder schick's zurück " ) , da hält sich mein Mitleid im Grenzen . Vielmehr kann man solchen Unternehmen vorwerfen eine Rückgabe-Mentalität zu etablieren , die dann auch auf andere Branchen überschwappt . Sprich was nur ein Wochenende gezockt wurde , versucht man genauso zurückzugeben , wie den teuren Anzug den man nur auf der Hochzeit benötigt hat . 
<s> Gameplay-Videos kann ich mir auch auf Youtube ansehen . Und für Share Play brauch ich einen Freund , der das Spiel besitzt und seine PS4 für mich laufen lässt . Mir hat es auf der Xbox 360 sehr gut gefallen , dass jedes Xbox Live Arcade-Spiel eine Demo anbieten musste . Schlecht für Entwickler von Murks , gut für talentierte Entwickler , die kein Geld für eine Marketing-Kampagne übrig hatten . 
<s> Nur 330 Quadratmeter ? Vielleicht wird sich dann der virtuelle Freizeitpark im realen Freizeitpark wiederfinden . Erinnert sich noch jemand an " Galaxy " im Phantasialand ? Fand ich damals ziemlich beeindruckend als Kind , aber einmal hat mir gereicht . 
<s> Warum nur für PC ? Und verschickt Amazon das dann als Retail-Version oder gibt es nur einen schnöden Steam-Key ? 
<s> Kein Rampage 3 ? Ein Verlust für die Menschheit . ;-) Soll er doch eine TV-Serie machen , vielleicht findet er in der Industrie mehr naive Geldgeber als in Hollywood . 
<s> Bitte auch die Radiosender aus Vice City einbauen : https://www.youtube.com/watch?v=QeRjFgygtP8 
<s> " It's clear that , while each version of GTA 4 offered a different look that befitted the technical limitations of each platform , now we have two versions that look very close indeed . The expensive 2x multi-sample anti-aliasing used on 360 is now gone , and so too is the PS3 's forceful blur filter - both releases now opting for a refined post-processing approach . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-grand-theft-auto-5-face-off Ich habe damals auch noch auf der PS2 gespielt und das war ein Unterschied wie Tag und Nacht , was das Kantenflimmern anging . 
<s> Eben . GTA IV hat sogar MSAA . Später hat sich dann FXAA durchgesetzt . Die PS3 hatte wie schon die Vorgängerkonsole einige Probleme mit AA . http://www.eurogamer.net/articles/the-anti-aliasing-effect-article 
<s> Es kann ja beides parallel existieren . Die Konsolen für die Leute , die lieber am Fernseher und ohne viel einstellen zu müssen , zocken wollen und der PC für Leute , die gerne die bestmögliche Grafik genießen möchten . Wenn letztere Zielgruppe wächst , dann wird auch wieder mehr exklusiv für PC entwickelt . Eines der Probleme des PCs war ja , dass World of Warcraft ab 2005 viele Kunden an sich gebunden hat , die dann keine Zeit / Geld mehr für andere Spiele hatten . Zwischen 2000 und 2005 gab es viel mehr AAA-Produktionen , die nur auf dem PC erschienen , als zwischen 2006 und 2011 . Und die PS2 war mit über 150 Millionen verkauften Exemplaren sogar noch deutlich erfolgreicher als die Last Gen. Trotzdem hat sie nicht verhindert , dass Entwickler exklusiv für PC entwickelten . Einige Produktionen hätten sich ohne die große Userbasis auf Xbox 360 und PS3 auch gar nicht gerechnet . Dann hätten die Auswirkungen der Finanzkrise die Spielebranche noch härter getroffen , wenn 2009 / 2010 die nächste Konsolengeneration erschienen wäre . 
<s> Ja , uns in den G7-Staaten geht es vergleichsweise gut . Aber deswegen kann man doch trotzdem gegen die Flüchtlingspolitik der EU demonstrieren ohne in eine Ecke mit Putin-Sympathisanten gestellt zu werden . Diskussionen oder Beschwerden über Frauenfußball führen zu Fremdschämen , ähnlich wie die Kommentare unter den Jade Raymond-News hier . 
<s> Das ist kein Spoiler , das wurde vom Entwickler von Anfang an als die große Neuerung angepriesen . 
<s> Dann würde ich an Deiner Stelle nächste Woche keine Gaming-Websites besuchen . 
<s> Wenn es am Ende so gut aussieht wie The Witcher 3 , dürfte sich niemand beschweren . Die Animationen vertragen noch etwas Arbeit . 
<s> Kommt bestimmt Ende 2016 . 
<s> Boston als Schauplatz lässt mich eher kalt , aber das Spiel wird sicher wieder super . Fallout 1 + 2 hatte ich mal bei GOG ausprobiert , waren mir aber viel zu sperrig . Hätte man vielleicht bei Release spielen müssen , wobei es da ja auch schon RPGs wie Chrono Trigger und Final Fantasy VI gab , die deutlich zugänglicher sind und auch ohne Nostalgie-Brille Spaß machen . 
<s> Lach nicht , aber ich habe diese Woche einen Leserbrief gelesen von jemanden , der Ende des Jahres von der Wii auf die Xbox 360 umsteigen möchte . ^^ 
<s> Wir hatten von Anfang an ein Tastentelefon . :-) 
<s> Einige . ^^ Warum nicht mal Exoten wie Steins ; Gate , Toren , Axiom Verge oder Jamestown + eine Chance geben ? 
<s> Wo kann ich anrufen und mitspielen ? ;-) 
<s> Klicks . 
<s> Das war wohl nichts . 
<s> Ich hab noch mal die Ankündigungsnews rausgesucht . Da steht nichts von einer Vista-Exklusivität . Sorry . http://www.ign.com/articles/2005/05/18/e3-2005-alan-wake-announced 
<s> Findet die Microsoft-PK nicht um 19 Uhr deutscher Zeit statt ? Das Studio kann einem leid tun . Erst verlieren sie ihr Spiel und jetzt noch den Studionamen . Die sollen wohl ausschließlich Gears of War-Titel entwickeln . 
<s> Ich besitz das Alan Wake Making Of-Buch . Microsoft hat sich nach der E3 2005 die Exklusivrechte gesichert und das Spiel für die 360 angekündigt . Wer in über zehn Jahren nur ein Spiel veröffentlicht , das dann kein großer kommerzieller Erfolg ist , braucht einen finanzstarken Partner . 
<s> Meine Partien bei PES dauern mindestens 40 Minuten . ^^ 
<s> Ohne Microsoft wären sie schon lange pleite . Und Alan Wake sollte nie Vista-exklusiv werden . 
<s> Einfach nur schlimm diese Videospiele . Verderben unsere ganze Jugend . :-( 
<s> Der Multiplayer-Modus wurde gestrichen . 
<s> Entwickelt wird die Collection übrigens von Bluepoint Games und nicht von Naughty Dog . Die haben bisher aber immer gute Arbeit abgeliefert . 
<s> Uncharted : The Master Thief Collection So sieht der Packshot aus : https://pbs.twimg.com/media/CGqUp0OUQAAF-5W.jpg Multiplayer gibts leider nur in der Uncharted 4-Beta . Am 9. Oktober soll die Collection erscheinen . 
<s> Lag das nicht daran , dass die vorgerenderten Zwischensequenzen einmal in 2D und einmal in 3D auf der Disc lagen ? Da 3D-Fernseher von PS4-Spielen kaum unterstützt werden , könnten diese Zwischensequenzen gestrichen werden . 
<s> Würde es in Düsseldorf ( oder Köln ) stattfinden , wäre ich gekommen . 
<s> Erinnert sich noch jemand an den Leak auf Reddit vor einem Jahr ? https://www.reddit.com/r/Fallout/comments/%2028v2dn/i_played_fallout_4/ 
<s> Seit wann entscheidet denn der Grafikstil , ob etwas Kinderspielzeug ist oder nicht ? 
<s> Und ich dachte bis eben Dynasty Warriors sei ein typisch japanisches Spiel . ^^ 
<s> Hat Square Enix vergessen , dass es das Spiel auch auf der PS3 gibt ? 
<s> Gamebryo . Gamebryo never changes . ;-) 
<s> Für ein Open World-Spiel sieht das schon ordentlich aus und besser als Fallout 3. Hauptsache Atmosphäre , Kämpfe und Quests stimmen . 
<s> Fallout 4 soll doch noch dieses Jahr erscheinen . Und das laut 4Players grafisch beste Spiel des letzten Jahres ( Far Cry 4 ) gab es auch noch für die alten Konsolen . 
<s> Erlaubt die Technik von ID Mods ? 
<s> Kann mir nicht so recht vorstellen , dass die Last Gen-Plattformen bei Bethesda noch eine große Rolle spielen . Mir persönlich wäre ein Spin-Off à la Assassin's Creed Rogue für die alten Konsolen lieber . Muss gar nicht mal von Bethesda selber entwickelt werden , Obsidian hat ja auch Erfahrung mit der Franchise . 
<s> Ich schon . ^^ Kann aber verstehen , dass viele nach dem The Witcher 3 Downgrade- " Debakel " keinen Bock mehr auf Cross Plattform-Entwicklungen haben und ein reines PC-Spiel wollen , das dann wie TESO irgendwann für Konsolen umgesetzt werden kann . 
<s> Für Beyond Good & Evil 2 wird es langsam mal Zeit . Der Vorgänger ist 12 Jahre alt ! 
<s> Das alles ist Deutschland , das alles sind wir . ^^ 
<s> Gibts da ein Worst-Of Video der schlechtesten Early Access-Spiele ? 
<s> Gilt das auch für Spiele , die via Steam gekauft werden können , aber dieses nicht benötigen ? Und lässt sich die Spielzeit nicht mit dem Offline-Modus oder Account-Switching ( Family-Sharing ) austricksen ? 
<s> User sind keine Journalisten . Deswegen haben sie keine Narrenfreiheit , aber dieses Gerücht wurde ja auch von vielen anderen Websites verbreitet . 
<s> Außerdem erscheint noch Fallout Online ! ;-) 
<s> Anspielung an die rechte Gesinnung einiger Mitarbeiter des Studios ? ;-) 
<s> Weniger Streuung bei der der Lautstärke der Lüfter wäre wünschenswert . Und die DualShock 4-Controller könnten eine bessere Gummierung der Sticks vertragen . 1 TB ist schön , hoffentlich bedeutet es keine Preiserhöhung . 
<s> In der Tat . Würden mehr Websites es als sterbenslangweiliges Machwerk entlarven , das sich noch nicht mal in Sachen Brutalität absetzen kann , würde es nicht mehr viel Aufmerksamkeit erhalten . 
<s> Der Schönheitsfehler an dieser Theorie ist , dass die PS4 im Februar 2013 enthüllt wurde und die Xbox One erst im Mai 2013 . Und Always-On stand bei Sony nicht wirklich zur Debatte , dafür war das OS einfach nicht ausgelegt . Da hätte man wohl den Launch auf 2014 verschieben müssen , wenn man die Always-On Architektur hätte kopieren wollen . 
<s> Schönes Spiel , nur schade dass Nintendo die dazugehörigen Amiibos nur in homöopathischen Mengen produziert . Amazon.com verkauft diese nun nur noch wie Angebote beim Cyber Monday in einem 30-minütigen Zeitfenster . Hoffentlich zieht Amazon Deutschland da bald nach . 
<s> Freue mich ebenfalls für die E3 , auch wenn sie für meinen Geschmack eine Woche zu spät anfängt . Das werden wieder lange Nächte . Bei den Spielen sind Steins ; Gate , Yoshis Wooly World und Batman : Arkham Knight am spannendsten . Die dritte Episode von Dreamfall Chapters darf auch gerne erscheinen . Und im Fernsehen steht die Fußball-WM an , mal schaun ob unsere Mädels den Titel zurückholen . 
<s> Meinen Windows 7-PC werde ich erstmal nicht anrühren , aber ich wollte mir im August ein 11,6 Netbook kaufen , da werde ich sofort auf Windows 10 umsteigen . 
<s> Der Steckbrief lügt nie ! 
<s> Die PS Plus-Version braucht es nicht wirklich . Lieber eine Driveclub Enhanced Edition mit allen verfügbaren Updates auf Disc in die Läden stellen . 
<s> Mass Effect ist ein Meisterwerk . Und die Schießeinlagen waren spätestens ab Teil 2 auch rundum gelungen . 
<s> Und ich muss es endlich mal durchspielen . Letzte Woche hab ich wieder ein paar Missionen geschafft . GTA suchte ich immer innerhalb weniger Wochen durch , aber bei Red Dead Redemption hat mich irgendwie die Motivation verlassen . Das Zielen beim Reiten fand ich furchtbar , aber mit Auto-Aim ist das Spiel ein Moorhuhn-Shooter . Und die Ritte durch die Prärie fand ich auch nicht so entspannend wie das Cruisen in GTA . Die Dialoge sind aber großes Kino und konkurrenzlos im Videospiel-Bereich ( andere Rockstar-Spiele nicht eingerechnet ) . 
<s> Eine Umsetzung der Tomb Raider HD Trilogy für die PS Vita wäre mir ehrlich gesagt lieber . 
<s> FIFA-Fans sind Dummschwätzer und Kleingeister ? Das wissen Pro Evolution Soccer-Spieler doch schon seit Jahren ! ;-) Ich freu mich auf die WM , die Nacht werde ich mir dafür aber nicht um die Ohren schlagen . 
<s> Hab zwar beide nur ein Stündchen angespielt , aber mir gefallen Setting und Kampfsystem bei Dragon Age überhaupt nicht . Das von The Witcher sagt zwar mir auch nicht zu , fühlt sich jedoch dynamischer an . Vor allem aber wirkt die Welt glaubhafter . Bei Dragon Age wurde einfach eine Grafikengine genommen , die ursprünglich für ganz andere Art Spiele gedacht war ( 64 Spieler auf einer riesigen Karte ) und da auch einen hervorragenden Job erfüllt . 
<s> Meiner Meinung ist die Trennlinie zwischen Singleplayer- und Multiplayer-Fokus zu scharf . Es gibt Leute , die hassen PvP , aber lieben es Online-Koop zu spielen . Und andere können mit einer Geschichte nichts anfangen , beißen sich aber gerne alleine in einem Titel fest , der sie spielerisch herausfordert . Warum Evolve bei vielen Spielern nicht gut angekommen ist , vermag ich aber auch nicht zu beurteilen . 
<s> Klingt nach einer Anleitung , wie man sein Unternehmen möglichst schnell gegen die Wand fahren kann . Geld ist an den Kapitalmärkten derzeit zu wirklich niedrigen Zinssätzen zu haben , da müsste die erwartete Rendite schon extrem niedrig sein , dass man 15 Millionen Euro Sunk Costs in Kauf nimmt . 
<s> Und ich hab immer noch keins , spiel aber manchmal auf dem iPad Mini . Es gibt einige schöne Titel ( Monument Valley ) , aber beim Blick in die Chart wird mir schlecht . Man hofft man wäre wie Marty McFly in Zurück in die Zukunft II im falschen 2015 gelandet . ^^ Honest Game Trailer zum unangefochtenen Spitzenreiter im AppStore : https://www.youtube.com/watch?v=tQbcnIqjdOQ 
<s> Die M ! Games hat übrigens 69 % gegeben und SHOCK 2 ( ehemals Consol.AT ) 8 /10 : http://mag.shock2.info/review-splatoon/ 
<s> Meinem Fernseher lag ein Adapter bei , außerden besitz ich ein Komponentenkabel für die PS2 . Und einen Röhrenfernseher hab ich auch noch für alle Fälle . 
<s> Gameswelt hat das Spiel auch getestet , aber noch keine Wertung vergeben . Sie wollen es erst unter realen Bedingungen spielen . 
<s> Werbung stört mich persönlich nicht ( Ausnahme :  Pop-Up Fenster , aber das kann man ja im Browser deaktivieren ) , aber bei über 30 Trackern mach ich mir schon Gedanken um Datenschutz und aktivier Ghostery ( außer bei GamersGlobal , die aber auch keine 30 Tracker haben ) . 
<s> Stimmt schon , aber PS4 und One sind so weit verbreitet , dass man da immer schnell eine Ersatzkonsole finden wird . Bei Exoten ist es selbstredend schwerer . Die Fesplatte der PS4 lässt sich austauschen und das BluRay-Laufwerk installiert die Spiele nur , der Verschleiß hält sich also in Grenzen . 
<s> Crystal Dynamics hat aber bereits bestätigt , dass sie bei der Entwicklung keine Rücksicht auf die 360 nehmen . Bei den Splinter Cell-Spielen hat Ubisoft Shanghai damals das Leveldesign für PS2 und Gamecube angepasst . Und Splinter Cell : Chaos Theory sah besser aus als fast alle anderen Xbox-Spiele . 
<s> In The Crew gab es auch längere Events , da konnte in den ersten Wochen schon mal eine Stunde Spielzeit hopps gehen . Bei Need for Speed mit seinen 5-Minuten-Rennen besteht dieses Problem natürlich nicht . Ist vor allem blöd für Sammler . Die haben dann irgendwann ein unbrauchbar gewordenes Spiel im Regal stehen . 
<s> Wie bei den Frauenmannschaften in FIFA 2016 verstehe ich diese Einstellung nicht . Kann einem doch als One-Besitzer egal sein , ob ein seperates Studio an einer 360-Version werkelt . Oder verzichtet ein PS4-Besitzer auf The Witcher 3 , weil Xboxler es auch spielen können ? 
<s> Hängt wohl vom Spiel ab . Die Skylanders / Disney Infinity / Lego Dimensions Spiele werden sicher auch noch 2016 für PS3 und 360 erscheinen . 
<s> Das Spiel verliert durch den Online-Zwang für viele Käufer an Wert , aber dieser muss nicht zwingend 0 Euro betragen . EA wäre es natürlich lieber wenn die Leute beim Preis von 50 € zuschlagen und nicht nach einer Preissenkung um 90 % . 
<s> The Crew für Bedürftigte ? 
<s> Nein , sie haben den guten PS3-Port gemacht . Die 360 war Lead-Plattform . Bei Rise of the Tomb Raider sind sie bisher nur für die 360-Umsetzung verantwortlich . Aber ist natürlich wahrscheinich , dass sie auch die PC- und PS4-Version entwickeln werden . 
<s> Wäre schade , mit Nixxes sitzt ja ein kompetentes Team an der Umsetzung . Und nur für Tomb Raider kauf ich mir keine One , soll ja schließlich auch noch für PS4 und PC erscheinen . 
<s> Kein Multiplayer-Modus , keine Companion App und wenn das so weiter geht mit dem Downgrade auch keine Mictrotransactions mehr ? Fehlt nur noch , dass sie den Review-Event in London streichen und den Redaktionen schnöde Keys per E-Mail schicken . Aber vielleicht ja wird ja diesmal das eigentliche Spiel spannender als das Drumherum . 
<s> Mia Hamm Soccer 64 auf dem Nintendo 64 hat auch schon 15 Jahre auf dem Buckel . Bei uns hieß es allerdings RTL World League Soccer 2000 und war der Frauen beraubt . ^^ 
<s> Ich hoffe doch mal , dass mehr als nur die Texturen ausgetauscht wurden und sich das ganze etwas anders spielt . Frauenfußball ist z. B. nicht so körperbetont , deswegen konnten die feinen Technikerinnen aus Japan die letzte WM gewinnen . Im Männerfußball ist Japan chancenlos , obwohl einzelne Spieler in europäischen Spitzenteams kicken . Aber dort haben sie eben robuste Mitspieler an der Seite . 
<s> So gut wie jeder Junge spielt als Kind Fußball im Verein , aber nur ein Bruchteil der Mädchen . Viele Talente fallen also schon früh aus dem Raster . Und wer die Möglichkeit hat rund um die Uhr zu trainieren mit ausgebildeten Trainern hat natürlich eine bessere Technik als jemand , der es nur hobbymäßig macht . Umgekehrt ist es ja genauso beim Eisschnelllaufen . Warum sind die Männer da so viel schlechter als die Frauen und absolut chancenlos gegen die Niederländer ? Weil der Sport für Männer hierzulande wenig Reiz ausübt . 
<s> Aber nicht 2016 , wie ursprünglich in der News stand . * klugscheißkommentar * 
<s> Gute Entscheidung , aber schade dass es bloß 12 Nationalteams gibt . Die Frauenfußballweltmeisterschaft in Kanada startet übrigens schon nächste Woche . 
<s> Die oft beim Kauf eines Receivers dabei ist . Der Media Markt-Mitarbeiter hat mir von sich aus einen 50 € -Rabatt angeboten , wenn ich ihn ohne die Karte kaufe . Hab ich dann auch gemacht . Für zwei Mal Formel 1 im Monat hätte sich das nicht gelohnt . Der Rest interessiert mich nicht ( OK , es gibt noch die EM Quali ) . 
<s> Große Verlage benötigen keine Werbeeinahmen auf ihren Websites ? Ich würde es eher als Sieg für Seiten bewerten , bei denen die Unterschiede zwischen redaktionellen Inhalt und Werbung immer mehr verschwinden . Und natürlich für Unternehemen wie Google , deren Anzeigen durchgelassen werden . 
<s> Die nach eigenen Angaben sehr erfogreich ist . 
<s> Ich weiß nicht , so viel interessantes erscheint diese und nächste Woche nicht . Bayonetta 2 ist damals in einem sehr unglücklichen Zeitfenster erschienen , mitten im Weihnachtsgeschäft . 
<s> Mir fallen noch Yoshis Safari ( SNES ) und Geist ( Gamecube ) ein . Donkey Kong 64 hatte einen sehr coolen Multiplayer-Modus . Da ist man zu viert mit witzigen Waffen aufeinander losgegangen . 
<s> Beim Test auf Gamepro.de rollen sich einem Fußnägel auf , die US-Presse nimmt das Spiel größtenteils positiv auf . Jetzt muss Nintendo das Spiel mit neuen Maps und Modi am Leben halten . 
<s> Ground Zeroes nicht auch für PS3 ? Schade . 
<s> Schlussendlich ist natürlich nicht die einzige korrekte Übersetzung , genauso gut könnte man letzendlich oder schließlich schreiben . Aber ich habe es bisher nie in einem Kontext gehört , in dem " vielleicht " korrekt ist . Wenn man es selber in der Hand hat als Unternehmen , wäre das auch eine merkwürdige Aussage . 
<s> Warum ? Nintendo of America war nie ein Freund von Regionlocks , aber Nintendo of Europe besteht immer noch darauf . Die beste Lösung wäre wohl das Bundle einmal für die Amerikaner zu machen und danach für die Europäer . Damit sich da nichts überschneidet und alles richtig abgerechnet werden kann . 
<s> " Eventually " heißt nicht " eventuell " , sondern " schlussendlich " . 
<s> Ich könnte mir auch vorstellen , dass viele WiiU-Besitzer mit Militarismus , Headshots und Kehlenschlitzern ein Problem haben , dem Genre aber nicht grundsätzlich abgeneigt sind . Mich erinnert der Stil ein wenig an bestimmte Spiele auf der Sega Dreamcast . 
<s> Ich hoffe auf Ingame-Material zu Mass Effect , Mirror's Edge 2 und dem neuen Criterion-Spiel . Und zum Star Wars-Spiel von Visceral Games wünsche ich mir einen ersten Trailer . Nach dem enttäuschenden Auftritt letztes Jahr , kann das eine richtig gute E3 für EA werden . 
<s> Nein , aber schau Dir einfach die Bilder im MiiVerse an . Die sind genauso dunkel : https://miiverse.nintendo.net/titles/14866558073651604142/14866558073651604149 
<s> Bezweifle ich . Dürfte ein Deal zwischen Nintendo of America und Humble Bundle sein . Außerdem gäbe es hierzulande ja noch die USK-Problematik . 
<s> Korruption . Da kennen die Schweizer diese Woche keine Freunde . ;-) 
<s> Das Spiel sieht viel zu dunkel aus . Dann doch lieber im Wii-Modus spielen . Hier ein Vergleichsscreenshot : http://i.imgur.com/V0XdsBH.png 
<s> Und warum verscherbeln sie ihre Spiele dann bei Keyhändlern ? Ich bin froh , dass der Online-Pass bei Konsolenspielen abgeschafft wurde . Der war einfach nicht kundenfreundlich . 
<s> Spiele gerade die Burial at the Sea-Episoden , wäre schön wenn das Team dahinter weiter in der Spielebranche aktiv bleibt . Das Video hat mich jetzt aber nicht überzeugt . 
<s> Ich wusste nicht , dass Leute die Bezeichnung " Game of the Year " so wörtlich nehmen . Hat sich einfach eingebürgert der Begriff . Und verglichen mit den anderen Spielen des Publishers in dem Jahr , ist es wohl wirklich das Spiel des Jahres . ^^ 
<s> System Shock 3. Bitte . Am Ende wird es ein Free2Play-XCOM mit der Spielmechanik von Clash of Clans . ;-) 
<s> Können Spiele , die es nur als Download gibt , eigentlich in Deutschland indiziert werden ? Ich bin mal auf die Reviews gespannt , hier auf der Seite wird es wohl keinen Test geben nehme ich an . 
<s> Deck 13 werkelt bestimmt nicht am Nachfolger , der Vertrag mit City Interactive wurde aufgelöst . 
<s> Immerhin haben die News zu Mortal Kombat X spürbar abgenommen . ^^ 
<s> Wie sollen denn bei vorgerenderten Hintergründen technisch die Möglichkeiten von PC und den neuen Konsolen gänzlich ausgeschöpft werden ? Das würde auch nicht funktionieren , wenn das Spiel nicht für Xbox 360 und PS3 erscheinen würde . 
<s> Aber nicht jeder " inoffizielle Online-Händler " bezieht seine Keys aus unseriösen Quellen . EDIT : Hat sich erledigt . 
<s> Eine Veröffentlichung auf der WiiU wäre wohl nur noch eine Geste an die Backer . Die Verkaufserwartungen dürften sehr niedrig liegen . Vielleicht würde es helfen die Auflösung von 720p auf 600p zu reduzieren . Oder einige Berechnungen von der CPU auf die GPU zu verschieben . Möglicherweise könnte Nintendo ihnen helfen die Hardware besser auszureizen . 
<s> Sollte das nicht selbstverständlich sein , ein Spiel nicht umsonst herunterzuladen ? Wenn ich mit einer Blüte an der Supermarkt-Kasse abgewiesen werden , sag ich doch auch nicht " Da klau ich einmal nicht in eurem Laden und ihr stresst trotzdem rum. Mich seht ihr hier nie wieder " . 
<s> Ich finde es müsste mehr zwischen Sexismus und der sexualisierten Darstellung differenziert werden . Nur weil Geralt beim Sex gezeigt wird und die Frauen sich attraktiv kleiden , ist das Spiel nicht automatisch sexistisch . Es gibt sicher Charaktere in der Welt des Witchers , die sich sexistisch verhalten , aber damit spiegeln sie nicht die Meinung der Entwickler wieder . Gleiches gilt für den Umgang des Spiels mit Rassismus . 
<s> Hier in Köln regnet es schon den ganzen Tag . Und dann hab ich auch noch Kopfschmerzen . Und dann muss ich auch noch 20-seitiges Essay in englischer Sprache über Sustained Competitive Advantage durchlesen . Dann hoffen wir mal , dass der persönliche Nutzen die persönlichen Nachteile überwiegt . ^^ 
<s> Und Arkham Origins wird ignoriert . Das habe ich als einzigen Teil der Serie noch nicht gespielt . 
<s> Eine emotionale Geschichte erwarte ich mir nicht von einem Need for Speed . Das kann leicht unfreiwillig komisch wirken . Dann lieber bewusst auf eine eher ironisch angehauchte Story setzen . Ich hoffe , dass es einen Splitscreen-Modus gibt . Dank des großzügig bemessenen RAM der Konsolen müsste das doch möglich sein . Gemeinsam auf der Couch ist immer noch etwas anderes als Online zusammen zu spielen . Die Fernseher werden immer größer , aber dieser Modus stirbt langsam aus . 
<s> Die 16 Bit-Spiele auf SNES und Genesis hatten ihren Charme , der aber natürlich den technischen Limitierungen der Zeit geschuldet war . Moderne Spiele können an diesen erinnern , dürfen aber gerne die jetzige Technik nutzen . Titel wie Ori and the Blind Forest und Yoshis Wooly World wären nicht besser wenn sie auf den ersten Blick wie ein SNES-Spiel aussehen würden . 
<s> Probleme müssen ja nicht bei jedem auftauchen . In einer News hier war von zerstörten Spielständen die Rede . Sowas kann schon sehr ärgerlich sein . 
<s> Auf dem PC gab es auch schon vor 20 Jahren Patches . Und die meisten Spiele für den aktuellen 3DS haben nie ein Update erhalten . 
<s> Wie hieß das Spiel ? 
<s> Das Spiel entstand auf Basis der Cry Engine 3 für die damals noch nicht erschienenen Next-Gen Konsolen . Nachdem Sega einen Deal mit Nintendo gemacht hatte , mussten sie das Spiel dann an die Hardware der WiiU anpassen . Yooka-Laylee nutzt die Unity-Engine , weiß nicht wie die performant die ist . Dreamfall Chapters für die WiiU wurde gecancelt und läuft auf vielen PCs alles andere als flüssig . Und das nutzt die selbe Engine . 
<s> Ist der Laden neu ? Noch nie von gehört . Bei Google Streetview findet man nix . Werde ich mir am Dienstag mal anschauen . 
<s> Schön für alle , die es via Remote Play auf der Vita spielen . 
<s> Hoffentlich behindert die WiiU-Version nicht die Entwicklung . Sonic Boom hat der Schwenk auf die WiiU nicht gut getan . Wurde seitens Sega vielleicht auch zu spät an das Studio kommuniziert . 
<s> Außerdem ist das Spiel nun deutlich umfangreicher als ursprünglich geplant . 
<s> Wenn eine Episode nur 90 -120 Minuten lang ist , warte ich auch auf das Gesamtpaket . Aber in Dreamfall Chapters hab ich schon über 20 Stunden gesteckt , wüsste nicht ob ich mir die Zeit nehmen würde wenn ich alles auf einmal hätte . 
<s> Hab mal Psychonauts für 99 Cent eingesackt , die Xbox-Version zock ich ja doch nicht mehr und 2011 gab es ein großes Update , das Achievements und die Unterstützung des 360-Controllers eingebaut hat . 
<s> Dann schaltet man als Besitzer von AMD-Karten Hairworks eben aus . Sehe das Problem nicht . Die Entwickler hätten sie ja auch früher wegen TressFX kontaktieren können . 
<s> Die Gamepro ( nagelt mich nicht drauf fest ) hatte mal geschrieben , dass sie an einem Schweizer Kunden weniger verdienen als an einem deutschen trotz des großen Preisunterschiedes . 
<s> Es wird ja mehr als nur eine Entschuldigung verlangt . Das wäre so als würde ein Marktverkäufer von dem Kind , das einen Apfel gestohlen hat , verlangen sich ein Pappschild umzuhängen , auf dem es sich für den Diebstahl entschuldigt . Wobei das immerhin nach ein paar Tagen vergessen ist und nicht für immer im Netz steht . 
<s> Ich spiele erst seit 1997 und finde die Vergangenheit der Videospiele dennoch spannend . Viele Titel aus der Atari VCS- und NES-Ära kann man ja anders als komplexe RPGs aus der Heimcomputer-Zeit heute noch gut spielen . 
<s> " Nach 600 Stunden Spielzeit blieb mir einfach keine andere Wahl mehr " . Cry me a river . 
<s> Gibts das eigentlich bei Origin ? Das Spiel würde mich auch mal interessieren . 
<s> Die sollen lieber bei der Premium den Speicherplatz von 32 auf 64 GB erhöhen . Bei der weißen Variante stört mich der rote Knopf . Die Wii hatte mehr Stil . 
<s> Es hat sicher andere Stärken , aber es fühlt sich einfach runder an . Outcast von 1999 hat beiden Spielen einiges voraus . Headhunter ist doch ein Third-Person Shooter , der zweite Teil für PS2 und Xbox bekam damals wenig schmeichelhafte Kritiken . 
<s> Lange vor GTA ? Du meinst aber nicht GTA III , das erschien ein Jahr nach Shenmue . 
<s> Leider ist die Emulation von Paper Mario nicht wirklich zufriedenstellend : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1040125 
<s> Hab mir Teil 2 irgendwann mal für die Xbox gekauft und kam mit der Steuerung nicht wirklich klar . Und den ersten Teil gibt es ja nur für die Dreamcast , die ich nie besessen habe . Shenmue 3 könnte ich mir am ehesten vorstellen , wenn die Yakuza-Macher die Entwicklung übernehmen . 
<s> Same here . Dann doch lieber Ben Stiller . The Secret Life of Walter Mitty war erstaunlich gut . 
<s> Die Framerate fällt in den Cutscenes auf 20 fps , nicht während des Gameplays . Der fehlende 30 fps-Lock auf der One beeinflusst die Bildqualität negativ . 
<s> Daxter ( 3 , 20 € ) sollte jeder Jump 'n Run Fan gespielt haben . 
<s> Psst . Wenn ich hier lobende Worte für The Witcher 3 finde , mach ich auch bloß Werbung für Yoshis Wooly World . ^^ 
<s> Höre gerade auch das erste Mal von diesem Dragon Age. Und BioWare vertreibt wirklich RPGs und kein Öko-Gemüse ? 
<s> Dann weiß ich ja wo Schürrle und Kruse nächste Saison spielen werden . ;-) 
<s> Weil Ico und Shadow of the Colossus unter Fans als künstlerisch wertvoll und einzigartig gelten . Der damals gezeigte Trailer war auch sehr schön . 
<s> Wenn sie Mitte 2013 auf die PS4 gewechselt sind , dann sollte zumindest ein Trailer präsentierbar sein . 
<s> Ich hoffe das gilt auch für Helene Fischer-Konzerte . ;-) 
<s> Das erste Underground hatte zu wenig Strecken , ansonsten war es recht gut . Vor allem die Grafik hat mich als PS2-Besitzer echt aus den Socken gehauen . Auf dem Gamecube hingegen wurde der coole Effekt mit den Straßenlaternen gestrichen . 
<s> Gegen ein neues Need for Speed : Underground hätte ich nichts einzuwenden . Spielerisch sollte es Rivals aber deutlich übertreffen , um ein würdiger Nachfolger zu werden . 
<s> Agent für Playstation 4 ? ;-) 
<s> Ich kenne nur die PS2-Version und die ist auch schon über zehn Jahre her . 
<s> Aber Parallelentwicklungen für PC und Konsolen gab es doch erst im großen Stil mit Xbox 360 und PS3 . Doom 3 und Half-Life 2 sind z. B. erst mit richtig viel Verspätung und grafisch abgespeckt auf der Xbox erschienen . Und mein PC war ja schneller als eine PS2 und auf dem Papier war die Xbox Celeron CPU mit 733 Mhz auch lahmer . Außerdem sind doch in den 90ern viel mehr Konsolen erschienen als in den 200ern . 
<s> Ist eine GPU der Radeon HD 5000-Serie mit 1 GB VRAM . 
<s> Ich erinner mich noch an meinen ersten PC . Den hatte ich Mitte 2000 gekauft und trotz Upgrade von RAM und Grafikkarte ( GeForce 3 Ti 200 ) liefen Ende 2002 viele aktuelle Spiele nicht . Will aber auch nicht behaupten , dass ich damals Experte auf dem Gebiet war . 2010 hab ich mir dann für 600 Euro einen neuen Rechner gekauft und der konnte beispielsweise The Witcher 2 schon nicht mehr flüssig darstellen . Hatte ihn allerdings auch nicht zum spielen gekauft ( Ausnahme : Grafikadventures ) , da ich damals schon 360 und PS3 besaß . Wenn man sich nicht mit der Thematik beschäftigen ( will ) , dann sind Konsolen schon die bessere Wahl . Wer Spaß am Übertakten und ausreizen der Grafikoptionen hat , wird jedoch mit einer Konsole nie glücklich . 
<s> Ist mir auch aufgefallen . Einerseits sich an der Diskussion stören und andererseits den vermeintlichen Downgrade mit einer Sonntagsfrage adeln . 
<s> 1080p gibt es nur im Titelscreen und in den Zwischensequenzen : " Xbox One's dynamic resolution scaling may also help to uphold this level of performance - in effect before and after the patch . In theory , this allows the framebuffer to switch between a 1600x900 resolution to a native 1920x1080 on the fly , seemingly based on GPU load at any given point . However , in practice this doesn't switch as much as we 'd expected - The Witcher 3 is predominantly a 900p game , and the only scenes we've found to run at a full 1080p are the in-engine rendered title screen , and the video cut-scenes . Even reducing the GPU load by looking directly up to the sky shows the game is still rendering at a native 900p . We do notice some indoors scenes rendering at what seems to be a higher resolution than 900p , but even here , it is clearly not a full , native 1080p output . " Außerdem ruckeln die Zwischensequenzen : " Encoded video files stutter horribly after patch 1.01 is installed , with drops to as low as 22fps causing the playback to lurch in a manner that's impossible to ignore during any action . We've tested this several times with and without the update , and in every case an unpatched build of The Witcher 3 delivers a much smoother return , even if it's not perfectly locked at the intended 30fps . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-should-you-install-the-witcher-3-day-one-patch 
<s> Ich habe Trinity etwas unterstellt , nicht euch . Das ist ein sehr großer Unterschied . 
<s> Übler Ausrutscher ? Finde ich nicht , aber für mich gehen Homophobie und Rechtspopulismus Hand in Hand . Außerdem ging es überhaupt nicht darum zu jammern , dass die Spiele nicht getestet wurden , sondern lediglich darum zu betonen , dass es eben keine x- beliebigen Spiele sind . 
<s> " PCGH :  Sind die Konsolen wirklich " schuld " daran , dass die PC-Version von The Witcher 3 schlechter aussieht , als sie aussehen könnte ? Fabian ( CD Projekt ) : Nein . Wir haben relativ früh gesagt , dass unabhängig voneinander entwickelt wird . Wir haben mit PC angefangen , es gibt eigene Teams und eigene Entwicklungen . Wenn also irgendein Effekt auf den Konsolen nicht geht , wird der nicht bei der PC-Version rausgenommen . Es gibt Features auf dem PC , die es auf Konsolen nicht gibt . Dazu zählen die 60 Fps , Hairworks , die Draw Distance , die Auflösung . Auf einem guten PC hat man die beste Version von The Witcher 3. Die PC-Version sieht auf einem solchen PC besser aus als die Konsolenfassungen . " http://www.pcgameshardware.de/The-Witcher-3-PC-237266/Specials/The-Witcher-3-Upgrade-1159166/ Ich würde eher vermuten , dass die Hardwareanforderungen des ursprünglichen Build zu hoch waren und CD Projekt das Spiel auch an Leute ohne Highend-Rechner verkaufen möchte . Oder die Engine war mit dem Detailreichtum überfordert . So eine Messe-Demo ist ja etwas anderes als eine riesige Welt , die man frei erkunden kann . 
<s> Wozu dann die Kommentarfunktion unter der Umfrage zulassen ? Bisher hatte ich den Eindruck , dass eine Diskussion der Sonntagsfrage erwünscht ist . Die Anzahl Kommentare befand sich fast immer im dreistelligen Bereich . Gezwungen wird natürlich keiner zum kommentieren , aber das gilt auch für jede News und jeden Test . Da würde auch lesen reichen . 
<s> Den Verweis auf die Kommentarregeln hätten wohl eher die rechtspopulistischen Sprüche in der Kill the F. .. News vertragen . Aber wer bin ich schon ? Vielleicht ist die bloße Erwähnung von Majorask Mask 3D wirklich schlimmer . 
<s> Die Validität eines Arguments hängt nicht davon ab wie oft das Thema in der Vergangenheit angesprochen wurde . 
<s> Als ob jedes Nintendo-Spiel hier getestet würde . Das beste des letzten Jahres ( Bayonetta 2 ) und bisher beste in diesem Jahr ( Majorask Mask 3D ) jedenfalls nicht . Jedes einzelne Nintendo-Spiel muss natürlich nicht getestet werden . 
<s> Willst Du ihnen jetzt vorwerfen auf ihren Social Media Kanälen Fragen von möglichen Kunden zu beantworten ? 
<s> Und sich freiwillig dem Downgrade-Shitstorm aussetzen ? Nein , danke . ;-) 
<s> Dass der Splitscreen-Modus nicht online funktioniert , ist für mich das größere Ärgernis . Und System Link gibts ja nicht mehr in der aktuellen Gen , also muss das Spiel im lokalen Multiplayer grafische Abstriche machen . 
<s> Nicht nur , sonst hätte den Leuten , die es gestreamt haben , anders als den Zusehern ja kein Ruckeln auffallen dürfen . 
<s> Die Gamestar streamt gerade die PC-Version von The Witcher 3 und das ist schon ein ziemliches Ruckelfest . Mit der Grafik der Version von 2014 wäre es sicher noch deutlich ausgeprägter . Schade , dass die Engine diese Qualität nicht flüssig darstellen kann auf handelsüblichen Rechnern , aber das war womöglich damals noch nicht absehbar . Das einzige was man ihnen vorwerfen kann ist , dass sie es nicht offen kommunizieren . 
<s> Wenn das Spiel am Anfang nur mit CGI-Trailern beworben wird , kann man natürlich nicht von einem Downgrade sprechen . Aber wenn der Eindruck vermittelt wird das Ganze wäre Ingame-Grafik und im fertigen Produkt ist dann davon nicht mehr viel zu sehen , wurden da schon falsche Erwartungen geschürt . 
<s> Scheinbar gibt es die alten Männer , die vergiftete Süßigkeiten auslegen , nun auch virtuell . ;-) Pinball FX2 der Microsoft Game Studios wäre eine deutlich bessere Wahl gewesen . 
<s> Gilt die Geld-zurück-Garantie bei Origin mittlerweile auch für Spiele von anderen Publishern ? The Witcher 3 kann man ja über Origin kaufen . Die Rückgabe ist innerhalb von 24 Stunden nach dem erstmaligen Start eines Spiels oder sieben Tage nach dessen Erwerb möglich . Das reicht um zu schauen , ob ein Titel auf dem eigenen System gut läuft . 
<s> " Davon ab : Nahezu jede News ist Werbung . " Da würden die Star Wars : Battlefront-Macher dezent widersprechen . ;-) 
<s> Wie viel langsamer als eine GTX 970 ist denn eine GTX 980 M ? 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Durchmachen ! Vorher gibt es ja noch die PKs von Ubisoft und EA . Und kurz vor der Sony PK dann einen Monster Energy schlürfen . ^^ 
<s> Ich hoffe die Spekulationen um ein Tablet , das sich sowohl als Handheld , als auch als Heimkonsole verwenden lässt , erweisen sich als falsch . Das wäre schlicht nicht sonderlich innovativ . Außerdem müsste man dann deutlich an der Leistung sparen , damit der Akku nicht sofort schlapp macht und das System bezahlbar bleibt . Ein systemübergreifendes Account-System wäre gut . Technisch anspruchslose Spiele wie Animal Crossing könnten gleichzeitig als Browserspiel , iPad-App und NX-Spiel nutzbar sein , sodass man die Konsole gar nicht braucht . Bei Mario Maker könnte man die Nutzer unterwegs Level auf dem iPad kreieren lassen , die sie dann zu Hause auf der WiiU ausprobieren können . Des Weiteren sollte es echtes Cross-Buy geben zwischen den Plattformen und nicht wie jetzt der Umweg über Download-Codes , die man anfordern muss . " Stattdessen will das Unternehmen hier den selben Weg wie bei der Einführung der WiiU verfolgen und die Nintendo NX parallel zu den bereits erhältlichen Plattformen betreiben " Nintendo hat Wii , Gamecube und N64 sofort den Saft abgedreht nachdem der Nachfolger draußen war . Ein gutes letztes Jahr hatten sie auch nicht . 
<s> Aber er erscheint auch auf der Startseite , wenn man kein Abonnent ist . Nur dass man ihn dann nicht ohne Abo / Zahlung lesen kann . 
<s> Das glaube ich zwar auch nicht , aber ist trotzdem unschön für Nintendo wenn ein potentieller Hit von einigen Seiten nicht getestet wird bzw. nur Abonnenten zugänglich ist . Ich lese mir auch nicht jeden Test durch zu Spielen , die auf Systemen erscheinen die ich nicht besitze , aber den Test anklicken und sich Fazit und Wertung durchlesen kostet ja kaum Zeit . 
<s> Klar , das mach ich auch bzw. automatische Updates . Aber der Verzicht auf Cookies und JavaScript würde mein Surferlebnis schmälern . Einige Viren fängt man sich auch nur , wenn man Anhänge aus Spam-Mails herunterlädt . Deswegen muss man als vorsichtiger Nutzer nicht gleich in Panik verfallen . 
<s> War das Spiel kein kommerzieller Erfolg ? Hab die Retail letztens in den Niederlanden für 5 Euro gesehen . Ich persönlich fand Divinity 2 - Ego Draconis interessanter . 
<s> Ich kenn ein paar Hardcore-Gamer die das so machen , aber die Nicht- und Gelegenheitsspieler die ich kenne , geben kein Geld für Apps aus . Gefährdet sind vor allem Kinder , die kein Gefühl für Geld haben . Aber die brauchen auch kein Smartphone . Lieber ein gebrauchtes N- Gage QD kaufen , das hält auch Stürze aus und Spiele gibts da auch für . 
<s> Außerdem besteht die Gefahr , dass User die sich abgezockt fühlen ( Ingame-Währung gekauft , aber Fortschritt wurde nicht gespeichert bzw. die App läuft nicht mehr nach Update ) in Zukunft kein Geld mehr für Microtransactions ausgeben . Das betrifft dann auch Unternehmen mit besseren Service . Nach dem Flop der T- Aktie wurden z. B. insgesamt weniger Aktien von Privatpersonen in Deutschland gekauft . 
<s> Das hängt auch in den USA stark vom Wohnort ab . Hab letztens einen Artikel darüber gelesen , dass sich über zwei Millionen Amerikaner noch mit AOL-Modem und 56k " Speed " einwählen . Oft sind sogar die Stromleitungen nur oberirdisch . In den Ballungsregionen gibt es diese Probleme mit dem Internet natürlich nicht . 
<s> Wer sagt das Firmen wachsen müssen ? Doch nur die Kapitalmärkte . Dabei kann eine zu große Firme auch unter der Last der Masse an Marken und Fabriken den Überblick verlieren und nicht mehr das optimale Management für jedes Geschäftsfeld abdecken . Die Gefahr sehe ich z. B. bei VW . Der Ökonom Michael E. Porter empfiehlt Unternehmen die Strategie auf hohe Profite und nicht auf hohes Wachstum auszulegen . Statt darum zu konkurrieren der Beste zu sein , sollten die Unternehmen darum konkurrieren einzigartig zu sein . Sprich seinen eigenen Markt schaffen mit eigenen Regeln , statt mühsam Marktanteile auf umkämpften Märkten zu erzielen . Das ganze ist natürlich eher eine theoretische Diskussion . 
<s> Finde ich auch schade . Und wenn der Test hinter einer Paywall versteckt ist , wird das Spiel wohl noch weniger Leuten auffallen . 
<s> Remember Me stammt von Square Enix . Und was hat Assassin's Creed Chronicles in der Aufzählung verloren ? Ist ein schöner Mark of the Ninja-Verschnitt , aber Innovationspreise verdient es nicht . 
<s> Der Film hat eine merkwürdige Haltung zur Selbstjustiz . Letztens kam " Der große Crash " mit Kevin Spacey im Fernsehen , den fand ich gut . Sehr starkes Debüt der Regisseurs . In dem Film geht es auch um die Finanzwelt . 
<s> Sagen BILD-Leser ohne Abitur . ;-) Das Feuilleton mag die Filme von Boll ebenfalls nicht . 
<s> Wenns Splatoon wird , werden wohl 75 Cent fällig . :-) 
<s> Die Podcasts werden von den Autoren selber eingetragen , Apple schaltet die dann nur frei . Ich meine bei Podcast Addict gibt es eine eigene Suchfunktion , aber die ist nicht besonders übersichtlich . Daher lieber bei iTunes auf dem PC oder über Google nach Spielecasts suchen und die dann manuell eintragen . Reinhören kann man ruhig in : Insert Moin ( Konsole und PC ) Stay Forever ( PC ) Spieleveteranen ( Konsole und PC ) Shock 2 ( Konsolen und Comics ) 
<s> Dito . Hab letzte Woche schon zwei amerikanische Podcasts abonniert ( die PS- und Xbox-Casts von IGN ) , um was zu hören zu haben . Sind aber leider nicht so gut wie der Nintendo Voicechat von IGN . Schade , dass " Auf ein Bier " noch nicht mit Podcast Addict abonnierbar ist . Finde da nur einen Social Media-Podcast . 
<s> Erinnert mich an eine Spieleseite , die zu Weihnachten immer um Geld bittet . ;-) 
<s> Natürlich ist die Aktion total asi , aber warum sollte jemand 7000 Euro in ein Spiel eines unbekannten Studio investieren ? Sowas könnte ich mir höchstens bei Chris Roberts , Hideo Kojiima und anderen Promis vorstellen , die möglicherweise einige vermögende Backer mal live treffen wollen . Oder wenn die Shenmue-Macher 50 Millionen Dollar auf Kickstarter haben möchten . ;-) 
<s> Das Aus von Pandemic ist echt schade , die haben im Herbst der PS2 / Xbox-Ära einige schöne Spiele veröffentlicht . 
<s> Schade , aber war leider abzusehen . Zumindest Assassin's Creed Chronicles könnten sie doch noch umsetzen . Würde schon gerne weiter Xbox spielen , aber eben nicht auf der One . Hoffentlich erscheint der Nachfolger schon 2017 . 
<s> Gebannt wurden 360 mit modifizierten DVD-Laufwerken , ob die Spiele auf der Festplatte waren oder nicht hat keine Rolle gespielt . Und die PS3 war für Kopien sehr unattraktiv , den Mainstream hat das anders als bei der 360 nie erreicht . 
<s> Bezweifle , dass da mehr als kleine Techdemos bei rauskommen werden . AAA-Spiele sind zu teuer , um sie auf VR auszulegen und einfach nur einen VR-Modus einbauen , ist auch eher witzlos . Bei Far Cry 5 könnte ich es mir noch am ehesten vorstellen . 
<s> Platformer ist die englischsprachige Bezeichnung , Jump 'n Run die deutschsprachige Bezeichnung . 
<s> 3.3 auf IMDB ist aber auch nicht wirklich gut . ^^ Spiegel hat geschrieben : „ Man kann lange darüber streiten , ob es überhaupt möglich oder sinnvoll ist , fiktional in einem Film darzustellen , wie es " wirklich in Auschwitz war " . Eines ist jedoch sicher :  So , wie es Boll darstellt , war es in Auschwitz nicht . Unterstellt man Boll schlechte Absichten , könnte man in seinem Film auch eine Verhöhnung der Opfer erkennen . “ 
<s> Das war aber nicht immer so . Kenne genug Leute , die auf PS1 / PS2 und DS / PSP ziemlich fleißig am kopieren waren . Und selbst die PS4 ist vor Kopien nicht gefeit : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1045318 Allerdings sind Kopien deutlich unattraktiver , seitdem die Konsolen neben dem spielen noch viele andere Möglichkeiten bieten , wenn man sie mit dem Internet verbindet . 
<s> Und wie teuer ist der Expansion Pass ? Vielleicht ist dessen Preis gemeint . 
<s> Warum soll ich die Konsole an einen PC Monitor anschließen ? Dafür ist sie doch gar nicht ausgelegt . Hab mir letztens Dreamfall Chapters ( PC-exklusiv ) gekauft und dessen Texturen sehen wahrlich nicht hübscher aus als bei den meisten PS3 / 360 Spielen . Was ist 2011 auf dem PC erschienen ? Diablo 3 ? Sorry , das hat mich grafisch nicht umgehauen . Skyrim war auch kein Grafikbrett . Crysis 3 ( 2012 ) sah genial aus , aber solche Spiele sind eher die Ausnahme als die Regel . 
<s> Was ist die Alternative ? Weiter Kinect-Spiele für Microsoft basteln ? 3D-Plattformer haben sie bekannt gemacht und lassen mehr Innovationen bei der Entwicklung zu als der x- te Aufguss von Assassin's Creed oder Call of Duty . 
<s> Dann muss man auf eine Neuveröffentlichung bei GOG.com hoffen . 
<s> Es gibt Leute , die sich Rampage 2 illegal aus dem Netz geladen haben ? Und ich dachte mir sei langweilig ! Na ja , lieber Rampage 3 als Auschwitz 2 ( ja , es gibt wirklich einen Film von Boll über Auschwitz ) . 
<s> Stupid German Money . ;-) Gibt es leider nicht für Spiele aus Deutschland . 
<s> Ich fürchte das ist vergebliche Liebesmüh . Der Verzicht auf DRM wird aber auch Käufer anlocken , die es sonst ignoriert hätten . Ob das Spiel auch mit einer Notebook-GPU flüssig läuft ? Für 1080p sollte eine GTX 980 M doch reichen . Die Framerate kann man ja vielleicht auf 30 fps locken . Sollte allerdings nur einen 15,3 Zoll Bildschirm haben , damit ich es im Auslandssemester mit zur Uni nehmen kann . Bis zum Erscheinen von Windows 10 werde ich aber noch warten . Oder doch die PS4 , das wäre aber unvernünftiger . 
<s> Man muss sich doch noch was für die E3-PK aufsparen . 
<s> Aber man kann doch WoW nicht mit der Entwicklung eines neuen Assassin's Creed vergleichen . Letzteres geht richtig ins Geld , bei WoW sind Kosten und Einnahmen viel besser prognostizierbar . 
<s> Lass ihn das doch selber entscheiden . Wer weiß wie viele Stunden er sie gespielt hat . 
<s> Nö , bei Rollenspielen , die als schwerer gelten , hatte ich keine Probleme . Das Spiel bestraft einen wenn man die Spielwelt erkundet . Hat sich ja auch in den Wertungen niedergeschlagen , die deutlich schlechter als bei Fallout 3 waren . 
<s> Aber wenn sich der Abwärtstrend bei den Verkaufszahlen fortsetzt , könnte Ubisoft reagieren und den Output verringern . Gibt ja auch noch Watch Dogs , Splinter Cell und Prince of Persia . 
<s> Oder wenn man nicht fünf Centimeter vorm Bildschirm hockt . ;-) 
<s> Ist eines dieser JRPGs , die hier immer so sträflich ignoriert werden ( vielleicht weil viele nur für die Vita erscheinen ) : https://www.youtube.com/watch?v=wPqSkzNNPIg 
<s> Mir haben die Atmosphäre und Spielwelt bei Fallout 3 deutlich besser gefallen . Bei New Vegas hat mich gestört , dass ich bei jeder Nebenquest kurz vorm Ende gestorben bin ( wollte halt nicht nur stur der Haupthandlung folgen ) . Außerdem hatte ich sehr viele Bugs . War leider rausgeschmissenes Geld , dabei gefallen mir die anderen Spiele von Obsidian . 
<s> Welches Uncharted ? Teil 3 sieht auch noch heute hübsch aus und besser als viele aktuelle Exklusivtitel auf dem PC . Als ich 2000 meinen ersten PC bekam und zwei Jahre später viele Neuerscheinungen nicht mehr liefen ( trotz Austausch von GPU und RAM ) , hätte ich mich bestimmt nicht beschwert wenn die Entwickler ressourcenschonender entwickelt hätten . Klar , wer alle sechs Monate seine Grafikkarte wechselt , kann darüber nur lachen und freut sich über jedes Spiel , das den Rechner in die Knie zwängt . 
<s> Es ist auf jeden Fall besser als mit einem augehübschten Trailer falsche Erwartungen zu schüren . Aber es sieht leider nicht besonders eigenständig aus . Und für den Schleichmodus den Hut , den alle tragen abzunehmen , und eine Kapuze , die niemand trägt , überzuziehen , ist einfach nur lächerlich . 
<s> So wirklich beeindruckt hat mich das Gezeigte nicht . Da hat Unity einen ambitionierten Eindruck hinterlassen . Die Kutschenfahrten reizen mich auch nicht , in den Vorgängern bin ich immer lieber geritten falls möglich . Bin mal gespannt , was sie auf der E3 zeigen werden . Neben den bisher angekündigten Titeln soll noch ein weiteres AAA-Spiel von Ubisoft bis März 2016 erscheinen . 
<s> Warum nicht ? Wurde bereits bei einigen PS Vita-Spielen wie beispielsweise wipEout 2048 so gemacht : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-wipeout-2048-tech-interview 
<s> Einer der Kaufgründe für eine PS4 . Bis dahin vergnüg ich mich mit The Witcher 2 auf der Xbox 360. Ist ja auch nicht das schlechteste Spiel . 
<s> Was ist daran traurig ? Möchtest Du wirklich , dass Leute ganz normal über das Spiel reden à la " Die Ragdoll-Physik muss aber noch verbessert werden " , " Die Soundeffekte sind wirklich super " oder " Mein Highscore beträgt 999. Wer bietet mehr ? " ? 
<s> Ja , so eine anständige und seriöse Firma findet man selten : http://s22.postimg.org/j1cl9yifl/CEOV26_WYAAVP8w.jpg http://i.imgur.com/xBFNmOf.png Die bösen Medien widern mich nur noch an . ;-) 
<s> Schade , hoffentlich haben sie mit ihren anderen Projekten mehr Erfolg . Apropos Irrational Games . Deren letztes Werk , die Burial at the Sea-Erweiterung zu Bioshock Infinite , kostet derzeit nur 9 , 99 € auf dem Xbox Marktplatz ( gibt mittlerweile auch eine deutschsprachige Vertonung ) : http://marketplace.xbox.com/de-DE/Product/BioShock-Infinite-Season-Pass/2fd3d328-9cd3-4846-a0db-1d89aee236ad 
<s> Nein , aber man kann das ganze auch eleganter lösen . Beispielsweise indem man die Bäume transparent macht , statt sie ins Bild ploppen zu lassen . 
<s> Also da finde ich folgende Projekte aus Deutschland weitaus spannender : https://www.kickstarter.com/projects/visionaire-studio/oak-island-some-treasures-are-best-left-buried ( Grafikadventure ) https://www.kickstarter.com/projects/747044530/miito-the-sustainable-alternative-to-the-electric?ref=city ( Alternative zum Wasserkocher ) 
<s> Genau , trotzdem wird Laktose-Intoleranz als Abweichung von der Norm und umgangssprachlich als Krankheit bezeichnet . 
<s> Also ich fand es super . Die Idee darf man ruhig klauen . Vor allem innerhalb von Missionen war es stellenweise ganz cool gemacht . 
<s> Und man kann noch nicht mal den Anons die Schuld geben . ;-) 
<s> Du bist wirklich der allerletzte Mensch auf diesem Planeten , der von gesunden Menschenverstand faseln sollte . Dieser beinhaltet nämlich kein Verständnis für das Aufhängen von Pädophilen . Aber die NPD fordert ja auch die Todesstrafe für Kinderschänder , obwohl einige ihrer Mitglieder wegen Kindesmissbrauch und Kinderpornokonsum verurteilt wurden . 
<s> Ja , aber wer spielt denn dann beides parallel und begnügt sich nicht mit FIFA 15 ? 
<s> Nie ? Hier in Köln wird das aktuelle FIFA in der gamescom-Woche immer für 10 Euro verramscht . 
<s> Mangels PS4 werde ich auch erstmal Witcher 2 auf der 360 spielen . Teil 1 auf dem PC hat mich leider nicht gepackt . 
<s> Die PSP war ihrer Zeit eben voraus . ^^ Teil 1 hatte in der Tat keine Kampagne , beim zweiten Teil kann man streiten ob die Geschichte um die 501. ( Der Aufstieg des Imperiums ) als Kampagne durchgeht . Wenn das eingesparte Geld für die Entwicklung von Singleplayer-Content an die Konsumenten weitergereicht würde in Form von kostenlosen DLC-Paketen , gäbe es sicher weniger Beschwerden . Kickstarter , aber auch die Nintendo Directs , zeigen dass Transparenz und ein enger Kontakt zu den Fans Vorteile für beide Seiten haben können . 
<s> Tja , wenn Konami es selber nicht gebacken bekommt , dann nehmen die Kreativen das Ruder eben selbst in die Hand . 
<s> Star Wars Battlefront : Renegade Squadron und Star Wars Battlefront : Elite Squadron hatten eine Kampagne . 
<s> Das heißt es gibt keine vorherige Kontrolle der Inhalte ? Ich könnte also auch einfach irgendwas auf Steam Greenlight stellen , obwohl ich weiß dass es nie erscheinen wird ? Beispielsweise um Werbung für meine Website / Blog zu machen . 
<s> Eben , da stehen Gesundheit und Wohlbefinden . Nicht Normalität . Sind asexuelle Menschen auch krank ? Oder Asiaten , weil sie anders als wir keine Milchprodukte vertragen ? 
<s> Aber es ist eine politische Organisation . Der Leidensdruck der Homosexuellen ergab sich ja nicht aus einer Krankheit heraus , sondern aus der gesellschaftlichen Ächtung . Ein Depressiver fühlt sich auch dann noch beschissen wenn alle in seiner Umgebung ihn unterstützten . Aber für einen Homosexuellen gilt das nicht . 
<s> Das Pop-Up der Bäume in den Videos ist etwas unschön : http://i.picpar.com/Tqvb.gif Hier kann man es noch besser sehen : http://i.imgur.com/F04EaQ9.gif 
<s> Nicht wissenschaftlich galt es als Krankheit , sondern im ICD-Katalog der WHO ( Weltgesundheitsorganisation ) . In der Antike und anderen Kulturkreisen war Homosexualität etwas Selbstverständliches . Auch in der muslimischen Welt war es lange Zeit kein Problem , bis man als Grund für die Überlegenheit des Westens dessen strenge Moral ausmachte und ihn sich als Vorbild nahm . 
<s> Hängt wohl von der Perspektive ab . Das große Geld wird nicht auf dem PC gemacht , daher müssen sich AAA-Publisher schon um " Möchtegern-PCs " Gedanken machen . Auf PS2 und PS3 liefen relativ viele Spiele nicht flüssig und die verantwortlichen Publisher sind nicht pleite . ^^ 
<s> Niemand bestreitet , dass ein Valve-Mitarbeiter einen Fehler begangen hat . Aber deswegen muss man dieses homophobe Flash-Spiel nicht mit Screenshot und eingebundenen Trailer adeln . 
<s> Die Frage ist auch nicht , ob der RAM ausreicht , sondern ob die Schwächen der CPUs durch geschickte Programmierung umschifft werden können . Die GPUs sind ausreichend flott und werden dank DirectX 12 und API-Anpassungen weiterhin aktuell bleiben , aber bei der CPU ist der Spielraum begrenzter . 
<s> Die Aussagen über Battlefront sind kein Unsinn . Kritisiert wird nicht , dass Unwahrheiten verbreitet werden , sondern dass die Fakten negativ statt positiv präsentiert werden . 
<s> Die PR-Kampagne zu dem Spiel ist einfach nur mies . Ausgewählten Journalisten wird das Spiel gezeigt , während der Rest der Welt mit einem In-Engine-Trailer abgespeist wird , der kaum was über das eigentliche Spielgefühl aussagt . Und das was man verrät , klingt für Battlefront-Fans so als würde man ihnen was vom Spiel wegnehmen . Ganz ehrlich ? Dann lieber wie Rockstar bei GTA V nur einen Trailer zeigen und den Hype langsam schüren , statt ihn sofort abzuwürgen . Warum muss ich jetzt schon wissen wie viele Maps es gibt ? Oder ob ich über Kimme und Korn zielen kann ? 
<s> Nicht die finale Version ? Ich kenne genug Leute , die ihre Konsole noch nie mit dem Internet verbunden haben . Sind hauptsächlich Gelegenheitsspieler , die sich nicht auf Seiten wie GamersGlobal informieren und nur ab und zu mal was zocken . Streams vor Release werden bei AAA-Spielen immer gesperrt , das ist nichts neues . 
<s> Jeder Mensch ist Kunst , gezeichnet vom Leben ! 
<s> Batteriespeicher wurden doch schon mit dem N64 durch beschreibbaren Speicher ersetzt . Für größere Files brauchte man aber ein Controller Pak. Außerdem waren die Module ohne Speicher günstiger für die Publisher . 
<s> Stabilisierungseinsatz war glaub ich das offizielle Wording vor Guttenberg . " Umgangssprachlich Krieg der Sterne " klingt aber auch nicht viel besser als " Stabilisierungseinsatz der Sterne " . 
<s> Die Sonne scheint , das muss an Sternen reichen . Und 40 Kombattanten klingt eher nach einem bewaffneten Konflikt . ;-) 
<s> Klingt danach als möchten sie es zugänglicher machen als Battlefield , um eine größere Zielgruppe anzusprechen . 
<s> Hatte mir auch mehr von dem ersten Teil versprochen ( und sogar bei Gamestop die CE vorbestellt ) und konnte die Begeisterung meines Bruders nicht ganz nachvollziehen , aber Teil 2 war zum Glück deutlich besser und mein Lieblingsspiel in dem Jahr . 
<s> Die Xbox 360 S war schon ein recht umfassendes Redesign . Eine Slim-Version war nicht notwendig , da die Konsole auch aufrecht funktioniert . 
<s> Podcast-Folgen ? 
<s> Erster ! 
<s> Ich weiß nur , dass die Entwicklungsgeschichte eine ziemliche Odyssee war und es Beschwerden über lange Arbeitszeiten gab . Hängt das Problem mit der Euphoria-Physikengine zusammen ? 
<s> Hab mal bei Amazon nachgeschaut . Die normale Konsole und die Halo / Sunset Overdrive-Bundles kosten aktuell 330 Euro . 
<s> Als Fan-Adventure ist es natürlich kostenlos , andernfalls würden die Anwälte von Disney ganz schnell auf der Matte stehen . 
<s> Die Bildqualität der Vergleichsbilder ist relativ bescheiden . Dass sich die Grafik im Laufe der Entwicklung verändert , ist doch klar . Ein Spiel , das nur auf hochgezüchteten Highend-Rechnern läuft , ist nicht wirtschaftlich . 
<s> Gibts doch schon : http://www.playm.de/wp-content/uploads/2014/12/Final-Fantasy-X-X-2.jpg 
<s> Ich habe zwei Plastikgitarren , ein Schlagzeug , ein DJ-Pult , ein Keyboard und diverse Mikrofone . Ein Lenkrad wollte ich immer mal haben , aber die kostengünstigen Alternativen haben so schlecht abgeschnitten in Tests , dass ich es dann doch gelassen habe . Wobei das Wireless Speed Wheel für die 360 vielleicht eine gute Alternative ist . Allerdings fehlt da der Widerstand . 
<s> Sie meinen defintiv auch die PS4-Version , andernfalls würden sie das klar benennen . Warner Bros. würde Mortal Kombat X sicher nicht pauschal als unfertig und fehlerbehaftet bezeichnen . Es macht ja nur auf dem PC Probleme . Vielleicht wäre eine dreimonatige Zeitexklusivität besser gewesen 
<s> Die Konsole richtet sich hauptsächlich an Sammler , zum spielen gibt es hunderte , günstigere Alternativen . Beispielsweise eine Wii mit Softmod , die über RGB 240p ausgeben kann . Mit dem Classic Controller Pro lassen sich SNES- und Mega Drive-Spiele perfekt steuern . Eine kostengünstigere Alternative wäre gewesen Indie-Spiele in kleiner Auflage für 3DS und Vita zu veröffentlichen . Die sollten mit Ausnahme des Akkus auch einige Jahrzehnte überstehen . 
<s> Das eine schließt das andere ja nicht aus . Es würde mich nicht wundern , wenn einige Spiele wie Shovel Knight nur für die eigene Sammlung kaufen , aber weiterhin auf ihren bisherigen Systemen spielen . 
<s> Nintendo veröffentlicht keine Spiele auf anderen Konsolen , aber Publisher wie Capcom , Electronic Arts und Konami haben viele Spiele in ihrem Produktportfolio , die einfach nur im Giftschrank versauern . Daher könnte ich mir vorstellen , dass sie einige Partner finden . Ist schließlich ein einfacher Weg sein Image aufzupolieren . 
<s> Also man braucht schon ein bisschen mehr : http://www.ehow.de/ps2-slim-softmodden-wie_8495/ Oder man benutzt ein Action Replay Max , das hab ich aber nicht . 
<s> Denis Michel hat das Spiel nicht getestet bzw. zumindest nicht auf GamersGlobal . 
<s> " Als Entschädigung für die Probleme verschenkte der Publisher einige Titel aus seinem Portfolio an die betroffenen Fans . " Das war lediglich eine Entschädigung für Käufer des Season Passes . Die Entschädigung war der kostenlose Story-DLC . Bringt es bei der aktuellen Version immer noch was , die PS4 vom Netz zu trennen ? 
<s> Hab mir gerade mal ein paar Tutorials durchgelesen . Da waren die Softwaremods für die Wii aber bedeutend einfacher zu installieren . Ohne Softwaremod liest die PS2 GSM leider nicht , habs mal ausprobiert . Auf der PSP konnte man irgendwann die Homebrew signieren und auch mit Original-Firmware nutzen , hab trotzdem die CFW behalten . Das GSM das Bild nur upscalt , müsste das doch die PS3 genauso gut können . 
<s> Also ich finde Großraumbüros deutlich besser als geschlossene Räume . Wenn mich meine Erinnerung nicht trügt , haben viele bekannte Entwickler wie Naughty Dog , Santa Monica und Bungie solche Büros . Für Teamwork ist das einfach besser . Natürlich muss es auch Rückzugsmöglichkeiten geben , beispielsweise kleine Silos im Raum . 
<s> Apropos Spielenamen von großen Publishern . Finde es leicht irritierend , dass es Need for Speed : Most Wanted , Tomb Raider , Prince of Persia und Star Wars Battlefront zweimal unter dem selben Namen gibt . 
<s> Mir hat das Sammeln erstmals in der Serie Spaß gemacht , aber es ist schon recht viel . Die Nebenmissionen in der eigenen Siedlung waren recht charmant . 
<s> Hängt wohl davon ab , ob einem Grafik oder Spielspaß wichtiger ist . Bei der Gamestar hat Rogue eine deutlich höhere Wertung erhalten . 
<s> Musst Du nicht , bei der Meta-Story blickt eh keiner mehr durch . ^^ 
<s> Syndicate dürfte Unity in spielerischer Hinsicht sehr ähnlich werden . 
<s> Und Risen 3 soll auch nicht auf der One erscheinen . Aber es gibt ja noch die Exklusivtitel ... 
<s> Auf die GOTY warten ? Aber man kann doch , um die nächste Top-News zu spoilern , Sex auf einem Einhorn haben . ^^ 
<s> Abgesehen von Super Mario RPG spiele ich alles in Englisch . 
<s> Die hat im Westen doch eh keine Relevanz mehr . 
<s> Amiibos sei Dank . ^^ 
<s> Ich hab Gothic 2 letztens bei GOG.com gekauft und fands jetzt nicht so prall . Klar , das Spiel ist alt , aber die SNES-Rollenspiele die ich derzeit nachhole sind deutlich älter und machen mir mehr Spaß . Mit Risen 1 & 2 ( gabs mal im Humble Bundle ) wurde ich auch nicht warm , die hab ich aber nicht lange genug gespielt , um mir eine Meinung bilden zu können . Und eine 8.5 von GamersGlobal ist selbst wenn man 0.5 Patriotismus-Bonus abzieht immer noch eine sehr gute Wertung . Da können sich PS4-Besitzer freuen . Die Umsetzung für PS3 / 360 war ja nah an der Grenze zur Unspielbarkeit . 
<s> Laut dem Veranstaltungsplan zeigt Bethesda auf der E3 ein Rollenspiel für Xbox 360 und PS3 . Würde mich wundern wenn 2016 noch Cross Gen-Spiele erscheinen , aber wer weiß wann die Entwicklung von Fallout 4 begann . Möglicherweise hat man einfach die Engine von Skyrim genommen , statt das Spiel an die neuen Konsolen anzupassen . 
<s> Wurde bei Fallout 3 nicht auch ein sehr langes Gameplay-Video auf der E3 gezeigt ? Meine mich da dunkel dran erinnern zu können . Ich kann mit Elder Scrolls nichts anfangen , aber bei Fallout 3 haben mir Spielwelt und Kampfsystem sehr gut gefallen . Die Quests waren auch in Ordnung . 
<s> Konntet ihr mittlerweile die Xbox One-Version ausprobieren ? Im alten Maniac-Forum wird oft übertrieben , aber positiv lesen sich die Eindrücke dort nicht . Es soll starkes Aliasing geben und die Steuerung ist recht kompliziert mit dem Gamepad . 
<s> Das Spiel gibts übrigens auch bei Origin , also wenn ihr lieber EA statt CD Projekt unterstützen wollt . ^^ GMG steht es natürlich frei sich die Keys anderweitig zu besorgen und zum Einkaufspreis zu verkaufen , um neue Kunden anzulocken . Bezweifle , dass die Keys dann gesperrt werden . Die Version im Laden ( mit GOG-Key ) kostet genauso viel wie die Version bei GOG . Da fällt die Entscheidung leicht . 
<s> Einfach die Messe in den September legen , außerhalb der Ferienzeit sind die Hallen werktags auch nicht mehr so überfüllt . 
<s> Zumindest in den USA verlangt Microsoft eine recht hohe Mindestauflage , vielleicht hat sich Ubisoft daher gegen eine Xbox One-Version entschieden . Befinden sich die DLC auf Disc ? Sonst ist die Complete Edition recht witzlos für Sammler . 
<s> Wenn dadurch mehr Casts erscheinen , soll es mir recht sein . Anders als beim täglich erscheinenden Insert Moin-Cast erkenn ich aber auch nicht so recht , warum man tausende von Euro braucht . Aber wenn Leute dafür zahlen , warum nicht ? 
<s> Merkwürdig , EA hat doch schon Anfang 2002 Spiele wie SSX Tricky für Xbox und Gamecube umgesetzt . Und Need for Speed war schon damals eine recht wichtige Marke . 
<s> Dann hoffe ich mal , dass Jörg bessere Argumente gegen Dominations ins Feld führt als Du gegen das Gameplan-Buch . ^^ 
<s> Schon wieder ? Ihr legt ja ein ganz schönes Tempo vor . Freut mich . Drei Monate später hab ich meine erste Gamestar gekauft . Hier mal ein Scan von Ausgabe 5 /00 : http://www.kultboy.com/magazin/5474/ Ende des Jahres ist sogar ein Konsolensonderheft der Gamestar erschienen , das irgendwo bei mir im Keller verstaubt ( hab dummerweise nur die Gamepro-Ausgaben hier oben im Regal ) . Das war auch sehr gut . Hat den PS2-Launch in Deutschland und die ersten Infos zu Xbox und Gamecube thematisiert . Anfang 2002 erschien dann die Gamepro-Nullnummer unter Anderem mit einem Test zum angesprochenen Halo . 
<s> Ich will die deutsche Version nicht schlechtreden , aber finde es merkwürdig wenn alle Protagonisten Deutsch sprechen und die Dinge nicht mehr beim Namen genannt , sondern als " Regime " verschleiert werden . Das drückt auf die Atmosphäre . South Park ( die TV-Serie ) ist keine Doku und da hat sich niemand an den Hakenkreuzen gestört . Bei dem wie eine TV-Serie aufgebauten Rollenspiel war es plötzlich ein Problem und Ubisoft ließ die bereits produzierten Exemplare vernichten , weil sie zwei Hakenkreuze übersehen hatten bei der Anpassung an den deutschen Markt . 
<s> Nicht die Konsolenversionen sind anders , die PS2-Version ist anders . Die Versionen für Gamecube , Xbox und PC wurden von einem anderen Team entwickelt und da die PS2-Architektur ein ziemliches Biest war konnte man den Code nicht so einfach auf andere Plattformen umsetzen . Underground 1 und 2 hatten daher auch einige Grafikschwächen auf dem Gamecube . 
<s> Warum ? Wenn man keine Tricks machen möchte und zu untalentiert für ein Skateboard ist ( kein Vorwurf ) , dann ist doch eine gute Alternative . 
<s> " Zu starker Verwischeffekt ( PS4 ) " Bietet das Spiel keine Grafikoptionen auf der PS4 wie angekündigt ? Eurogamer schreibt zum Solo-Modus : " It's simply the best single-player interpretation of motorsport in a video game since 2006 's wonderful TOCA Race Driver 3. ... That Career mode , though ; some of us have been looking for its like for almost a decade . The earnest , hard-fought drama of its real-world track action is enough to earn Project Cars a recommendation for any fan of a good , old-fashioned motor race . " 
<s> Verlass mal Dein Kellerloch . ;-) So viele Skate- und Longboards hab ich noch nie auf der Straße gesehen . Fußballspiele hat es auch schon Ende der 90er gegeben , trotzdem ist FIFA kein Nischentitel . 
<s> Angesichts des Entwicklers bin ich skeptisch , aber vielleicht haben sie aus den Fehlern gelernt . 
<s> Hab mich mal für die Beta angemeldet , es ist wirklich lästig wenn man für ein Update ständig das ganze Spiel noch mal runterladen muss ( so geschehen bei Outcast , das dauernd neue Installer verlangte für Updates ) . 
<s> Warum nicht abwarten bis ein amerikanisches Magazin ein Test-Tagebuch macht und das dann zusammenfassen ? ;-) 
<s> Ich bin kein Sega-Fan , finde die aktuelle Situation aber eher unbefriedigend . Von ihren Marken bedienen sie nur noch Sonic und selbst da lässt die Qualität immer mehr nach . Sonic Boom ist der traurige Höhepunkt . Am Besten wäre es natürlich wenn Sega als Ganzes verkauft wird und nicht wie bei THQ aufgesplittet wird . Ich glaube , dass Marken wie Streets of Rage auch prima als Download-Game für 15 Euro in 2D-Optik funktionieren würden . Und sie haben doch genug 3D-Serien :   Sega Rally Daytona USA Headhunter Jet Set Radio Crazy Taxi Panzer Dragoon 
<s> Eben , Sammy macht Gewinn , nicht Sega . Also sollten sie die Sparte abstoßen . 
<s> Schnäppchen , wer braucht da noch den Download ? ;-) 
<s> Diese Gegenüberstellung ist aber nicht unbedingt fair und soll nur die Gemüter erhitzen . 
<s> Es wäre schön , wenn Sammy die SEGA Corporation wieder verkauft , samt aller Marken . Vielleicht kann ein anderes Unternehmen mehr damit anfangen . Seit der Fusion 2004 geht es nur abwärts mit Sega , eine Strategie kann ich nicht erkennen . 
<s> Das sagst Du doch nur , weil es nicht die PS4-Version ist . ;-) Der Lauch-Trailer sieht jedenfalls nicht schlecht aus : https://youtu.be/pPnPJXE2fhw 
<s> Die sollen die DS-Spiele auch für den 3DS anbieten . Grummel . 
<s> Und der Mount Everest wird Deine erste Bergbesteigung ? ;-) Da würde ich wirklich noch ein paar Tests abwarten . 
<s> Bei Banjo-Tooie wurde die Expansion Pak-Unterstützung gestrichen , womöglich lief es deswegen nicht ganz sauber . Es gibt eine Version für die Xbox 360 , die flüssig laufen sollte . Mich hat die niedrige Framerate damals nicht gestört , mag sein dass es heute anders wäre . 
<s> Deutschland ist eine PlayStation-Hochburg , aber ich habe auch das Gefühl , dass Konsolen hier eher belächelt werden und der PC als Spieleplattform für Erwachsene akzeptierter ist . 
<s> Die Xbox 360 konnte sich in den ersten 15 Monaten nur 262.000 mal verkaufen in Deutschland . Viele haben lieber auf die PS3 gewartet . Ich hingegen hab die Preissenkung ( Premium + 2 Spiele + 2 Controller für 299 Euro ) der Elektronikmärkte zum PS3-Launch abgewartet . Ab 2008 lief es dann deutlich besser für die 360 in Deutschland , trotz der RROD-Problematik . Aber im Vergleich zur PS4 steht die One wirklich nicht gut da . Könnte mir vorstellen , dass man Sony in der nächsten Gen wieder ein Jahr voraus sein möchte . Insgesamt geht es dem Konsolenmarkt aber besser als von vielen " Mobile und Free2Play gehört die Zukunft " -Analysten prognostiziert . 
<s> Das heißt die PS4- und Xbox One-Versionen werden nicht identisch sein ? ^^ 
<s> Das wäre eine neue Sonntagsfrage . ^^ 
<s> In welcher Epoche spielt der Film denn ? 
<s> Hängt immer vom einzelnen Spiel ab . Bei manchen bin ich froh , dass sie nach ein paar Stunden vorbei sind , andere hätte ich gerne noch länger gespielt . 
<s> Finde ich gut , mich nerven die Kommentare anderer Spieler nur . Wer mit Freunden spielt , kann sich ja auch anderweitig verbinden ( Xbox Live , Skype ) . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Die Spiele von Nintendo selber waren meist ganz gut angepasst an die PAL-Norm . Sowas wie Final Fantasy X , mein erstes PS2-Spiel , hab ich auf dem N64 nie erlebt . 
<s> Stimmt , wobei manche PSX-Spiele ja auf vorgerenderte Hintergründe setzen . Die sehen auch heute noch ganz annehmbar aus , z. B. Final Fantasy VII-IX . 
<s> Hatte mir die PSX-Version mal für ein paar Euro gekauft und war auch etwas enttäuscht . Fand die Steuerung nicht so optimal und es wurde mir daher bald zu schwer . 
<s> Mir gings genau umgekehrt . Fand die Pixeloptik immer grausam . Kenne keine Konsole , deren Grafik so schlecht gealtert ist wie die PSX . Die Matschoptik des N64 sah bei Spielen , die nicht auf Realismus gesetzt haben wie Mission Impossible , ganz stimmig aus auf einem Röhren-TV . Viele N64-Spiele wie Wave Race 64 , Super Mario 64 , 1080 Snowboarding und F- Zero X kann man auch heute noch gut spielen . Nach dem N64 hatte ich eine PS2 und musste mich erstmal an das Kantenflimmern bei vielen Titeln gewöhnen . 
<s> Ich bin mal gespannt , ob es auf der E3 diesmal mehr zu sehen gibt von Criterion als nur einen Prototypen . Außerdem kommt dieses Jahr ein neues Need for Speed . 
<s> Dass sie Fell programmieren können , haben sie doch schon mit Starfox Adventures und Conker Live & Reloaded bewiesen . Wenn ich da an den Conker in Project Spark denke ... 
<s> Das Spiel ist in der Pre-Alpha , alles im Video hatte gerade mal drei Monate Entwicklungszeit . Ob einem das Charakterdesign zusagt , hängt wohl vom persönlichen Geschmack ab . Ich persönlich fand Banjo auch sympathischer . Sie können jetzt beweisen , dass sie auch ohne Nintendo im Rücken Meisterwerke entwickeln können . Die Limitationen des N64 sind bei aktuellen Konsolen nicht vorhanden . Wobei Limitierungen auch was Gutes haben können , man muss effizienter arbeiten und wird nicht von der grenzenlosen Freiheit an Möglickeiten erschlagen . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Als N64-Packshot : http://i.picpar.com/Puub.png Armer Crash : https://pbs.twimg.com/media/CD8GA5JWgAA6ycm.png 
<s> Wird der DLC dann auch im Preis gesenkt ? 
<s> Sieben Entwickler könnten zu wenig für so eine Art von Spiel sein , daher hoffe ich mal dass da ein paar Millionen Euro zusammen kommen . 
<s> Die sollen einfach das NXE Dashboard von der Xbox 360 ( 2008 -2010 ) kopieren und ich bin zufrieden . 
<s> Ändert sich dann auch das Dashboard der One ? 
<s> Ich hab die Ausgabe , die bis 2009 geht . Das Buch ist wirklich sehr schön aufgemacht . 
<s> Nur in Deutschland , deswegen habe ich sie mir mal mit meinem US-Account gezogen . Vielleicht kann ich sie so doch noch spielen wenn ich mal eine PS4 habe . 
<s> Vielleicht haben sie die Marken auch gekauft , um in den deutschen Printmarkt einzusteigen . Und vielleicht sind jetzt auch wieder Ressourcen für eine bessere App da . 
<s> Der Post von Andre Peschke im Forum liest sich doch recht optimistisch . 
<s> Kann ja nur besser werden als das The Walking Dead-Spiel von Activision . 
<s> Eine Website mit 80 % Ad Block-Usern verspricht aber auch keine großartigen Werbeeinnahmen . 
<s> Und möchte Webedia dieses Fachpublikum bedienen ? Oder passt das nicht in ihre Zielgruppe ? 
<s> Facebook Rift 
<s> IGN.de hat kaum Content und einen Bruchteil der Page Impressions von Gamestar.de . Und die Marke IGN gehört Webedia nicht . Da wären sie schön blöd Gamestar.de abzuschalten . 
<s> Sony legt sich mit dem Gott des Schlafs an , was ist dagegen eine hessische Firma aus den 30ern ? ;-) 
<s> Wenn ich jetzt wieder ein PS + Abo abschließe , kann ich mir dann die Titel auflisten lassen die ich schon mal mit PS + aktiviert hatte ? Oder muss ich die alle manuell suchen ? In der Download-Historie finde ich leider nichts . 
<s> Abgesehen davon , dass die meisten DLC-Inhalte nicht für Last Gen erschienen sind , hat dieser schludrige Port auch keine GOTY-Edition verdient . 
<s> Befinden sich die DLC-Inhalte auf Disc ? 
<s> Ich fürchte die werden uns wie die Boulevardzeitungen am Kiosk auf ewig erhalten bleiben . :-( 
<s> Gamestar könnte als Prestigeobjekt ( so wie die EDGE in UK ) noch überleben , aber die anderen Magazine des Verlags werden wohl eingestellt . Gerade um die Making Games tut es mir leid . 
<s> Gibts auch auf Youtube , der Video-Player auf Gamestar ist nicht so das wahre : https://www.youtube.com/watch?v=j7Jq7LtvIRc 
<s> Nein , 30 Minuten von Tür zu Tür sind ein Traum für mich . ;-) Wäre schade wenn es zurück nach London geht ( Nachfolger der ECTS ) . 
<s> Hoffentlich wirkt sich das nicht negativ auf die Gamestar aus . Mag das Forum sehr gerne und das Heft kauf ich auch ein paar mal im Jahr . Die Gamepro kann meinetwegen eingestellt werden . 
<s> Gabs doch letztens im Humble Bundle . 
<s> Mein Handy hat aber kein MHL Out . 
<s> Ich würde ja gerne mal Ultima IX spielen , um die Wertung eines gewissen Redakteurs nachvollziehen zu können . ^^ 
<s> Also ich hab mal eine bei Saturn gesehen , war mir aber zu teuer . Abgesehen von einigen Consol.AT - und Game One-Redakteuren kenn ich auch niemanden , der sich das Teil gekauft hat . Mittlerweile ist es auch technisch veraltet . Ein Orbsmart S92 bietet mehr fürs Geld . 
<s> Also ich spiel eher selten auf dem Smartphone und kann es nicht mit dem TV verbinden . Amazon , Google und Apple verkaufen ja auch kleine Boxen für den Fernseher . Die ersten beiden sogar eigene Gamepads . Es scheint also einen Markt zu geben , sonst wäre es schon bei Kickstarter gescheitert . 
<s> Sie bräuchten bessere Partner , beispielsweise Streaming-Dienste wie Netflix und Maxdome . 
<s> Aber auch denen kann ein Monopolist nicht gefallen . Aller Bequemlichkeit zum Trotz . 
<s> Jörg muss sich nach dem Alien-Video glaub ich erstmal von der Weltraum-Thematik erholen . ^^ Aber User dürfen auch gerne einen Artikel zu dem Spiel schreiben . 
<s> Ich kannte es , ein Freund von mir hat darüber seine Wanderreportage " Was von Deutschland übrig bleibt " finanziert . 
<s> Ist mir oft auch gar nicht aufgefallen . Ich fand z. B. , dass Black Ops ziemlich scharf aussah auf der 360. Hab das mit der Auflösung erst viel später gelesen . Die Konsolenhersteller haben auch nie damit Werbung gemacht , wenn ein Spiel nativ in 720p lief . Zum Glück . 
<s> Laut Interview in der aktuellen M ! Games soll das Spiel genauso fehlerfrei beim Start sein wie Arkham Asylum und Arkham City . Arkham Origins hatte ja einige fiese Bugs , von denen einer für die Xbox 360 meines Wissens nach nie gefixt wurde . Origins wurde allerdings nicht von Rocksteady entwickelt . 
<s> http://i.imgur.com/ViYMkJD.gif Stolzer Preis , dafür bekommt man ja schon ein vollwertiges Spiel . Das Hauptspiel reicht mir . 
<s> Es hängt wohl vom Publisher ab . Wenn der Bezahl-Mods möchte , wird sich Valve nicht querstellen . 
<s> Wenn man keinen Job hat und von Eltern / Lebenspartner unterstützt wird , sollte das absolut machbar sein . Der Macher von Axiom Verge hat sicher nicht weniger Zeit in sein Spiel gesteckt . Geld verdienen tut er mit der Mod zwar nicht , aber es erhöht bestimmt die Chancen als Quereinsteiger bei Bethesda oder BioWare anfangen zu können . 
<s> Ich hab die AT-Collector's Edition für die Xbox 360 ( komplett Deutsch , aber ungeschnitten ) . Die war schon bei Release ziemlich schwer zu bekommen . ^^ 
<s> Ob das auch für Fallout 4 und Elder Scrolls VI gelten wird ? 
<s> Wäre schön wenn deutsche Games-Projekte dort mehr Erfolg hätten als bei Startnext . Bei Insert Moin wurde letztens eine Mukoviszidose-App für Kinder und ein Monkey Island-Theaterstück vorgestellt und beide werden ihr Ziel wohl verfehlen . https://www.startnext.com/muko-app https://www.startnext.com/monkeyisland/ 
<s> http://i.imgur.com/8gTB9lX.png ;-) Schade um das schöne Projekt . 
<s> Ich würde erstmal das fertige Spiel abwarten . Trailer geben nicht immer den richtigen Eindruck von einem Spiel . 
<s> Wenn sie denn die Amiibos nur öfter produzieren würden . Der Woll-Yoshi ist bei Amazon sofort weg gewesen . Little Mac ist nicht für unter 70 Euro zu haben , aber mit der Punch-Out ! Serie konnte ich noch nie was anfangen . Die Figuren finde ich aber wesentlich schöner als die Skylanders- und Disney Infinity-Pendants . 
<s> Da in der Zwischenzeit Spiele wie Broken Sword 5 und andere Kickstarter-Adventures erschienen sind , hatte Tim Schafer diesen Bonus aber höchstens bei der Ankündigung seines Projekts . Das erklärt nicht die positiven Reviews von Act 2 . 
<s> Also ich konnte mit dem Humor von Deponia auch nix anfangen , das war mir alles viel zu gezwungen . Spielerisch fand ich es auch sehr mäßig . Ich glaube das Genre ist einfach nicht sonderlich beliebt gewesen in den USA nach dem Ende von LucasArts . Runaway ( spanisches Adventure ) kam dort ja auch nicht so super an , obwohl es in den USA spielt . 
<s> Von Treyarch definitiv nicht , aber die High Moon Studios könnten an Umsetzungen arbeiten . Die Systemvoraussetzungen ( Core i3 , Radeon HD 6970 ) sind nur leicht höher als bei Advanced Warfare . 
<s> Das liest sich fast so , als würde das Spiel noch für PS3 und 360 erscheinen : " We're working on Xbox One , PS4 and PC . That's it , " he added . As for other platforms such as PlayStation 3 , Xbox 360 and - stop smirking at the back - Wii U ? We were directed to Activision , which said it had no further platform announcements at this time . http://www.eurogamer.net/articles/2015-04-26-call-of-duty-black-ops-3-pc-requirements-revealed Die Gameplay-Szenen sehen schlechter aus als bei Advanced Warfare , scheinbar möchte ( oder kann ? ) Treyarch nicht einfach die Engine wechseln . 
<s> Klingt doch ganz ordentlich , werde mir die Vita-Version wohl bei Gelegenheit kaufen . 
<s> Versteh ich nicht . Im Tennis passiert doch wesentlich mehr als bei einem Fußballspiel , bei dem sich beide Teams im Mittelfeld neutralisieren . Fand die Kommentare bei Eurosport nie unpassend . Skispringen würde ich mir ohne die tollen Kommentatoren von Eurosport wahrscheinlich gar nicht anschauen . 
<s> Ja , aber Microsoft wird sicher einen Antrag auf Listenstreichung stellen . 
<s> Steht einem Menschen nicht zu , was er sich im Schweiße seines Angesichts erarbeitet ? " Nein " sagt der Mann in Bellevue . Es gehört dem Vertreiber . " Nein " sagt der Mann in Rockville . Es gehört dem Besitzer der Marke . " Nein " sagt der Mob im Internet . Es gehört allen . 
<s> Sind die 70 Seiten denn ausschließlich neu geschriebene Artikel ? 
<s> Dampfmaschinen ? Ihr Kapitalisten steckt doch alle unter einer Decke ! einself 
<s> Eigentlich müsste die Xbox One mit acht CPU-Kernen damit doch weniger Probleme haben als die allererste Xbox . Das ist einfach nur ein schlampiger Port . 
<s> Woher nehmen die nur immer ihre Ideen her ? Ach daher : " We lied guyz . Deus Ex : Mankind Divided actually takes place on the Eastern Front during World War 2. We felt inspired . " https://twitter.com/Jonatchoo/status/591331563071086592 
<s> Guardians of the Galaxy könnte ich mir vorstellen . Mal schaun ob sie endlich die Engine wechseln . 
<s> Davon hat ein als freier Mitarbeiter angestellter Grafiker ja nicht immer was . Aber gegenüber normalen Moddern hat er einen entscheidenden Startvorteil , wenn er in den Entwicklungsprozess involviert war . 
<s> Und während alle Welt über Raubkopien klagt , verdient Valve an jeder geklauten Mod 75 % . Revolutionär . Mastercard-Race . ^^ 
<s> Ich interessiere mich nicht für Modding , aber die meisten bekannten Spiele unterstützen doch gar keine Mods . Und Indie-Spiele muss man ja nicht bei Steam kaufen . Es trifft vor allem die Spieler von Valve-Titeln . DRM und Mods , das passt doch sowieso nicht . Die einen wollen Kontrolle haben , die anderen Wissen teilen . Gabe Newell ist übrigens Informatiker und kein BWLer . Allerdings hat er 13 Jahre bei Microsoft gearbeitet , vielleicht hat das den Charakter verdorben . ;-) 
<s> Gab doch mal Gerüchte , dass die PS4 abwärtskompatibel zu allen PS2-Spielen werden soll . Sollte mit der Hardwarepower ja drin sein . 
<s> In unserer Videothek kann man sich neben Spiele auch Konsolen ausleihen . Das wäre auch eine Option . Ein verlängertes Wochenende sollte ja ausreichen . 
<s> Das würde ich bei Filmen nicht so handhaben . Ein Film , der nicht den Massengeschmack trifft , kann ja trotzdem den persönlichen Geschmack treffen . 
<s> Also die PS4 hat 8 GB GDRR-5 RAM . Gemessen daran sind die Anforderungen doch recht human . Haben die PC-ler nicht immer gejammert , wenn Spiele auch noch für 360 und PS3 angekündigt wurden ? ;-) 
<s> Ach , ich finds einfach nur schade , dass sich diese Wörter immer noch im Vokabular der ÖR finden . Vergleiche von Mortal Kombat X mit Bildern , die sich Edathy ganz legal runtergeladen hat ( die aus Kanada ) , finde ich auch etwas frech , aber eigentlich ist mir meine Zeit zu schade , um mich darüber aufzuregen . 
<s> " Genau das ist der Grund , warum sie es Baller- oder Killerspiel nennen würden ^^ " Aber sollte man dann den Vorwurf nicht erst recht entkräften ? Für uns ist es absurd diese Begriffe als seriöse Bezeichnung eines Computerspiels zu verwenden . Aber was bleibt beim unwissenden Zuschauer hängen , wenn der Vorwurf im Raum stehen gelassen und nicht entkräftet wird ? Der wirtschaftliche Erfolg von Computerspielen ist schön und gut , aber diesen haben auch die Leute , die von Killerspielen reden , nie in Zweifel gestellt . 
<s> Klingt interessant , ich hoffe der Abstand zwischen den Episoden wird überschaubar . 
<s> Natürlich ist das Spiel stark an Dark Souls orientiert , aber man kann das Rad nicht immer neu erfinden . Ist jetzt jeder Ego-Shooter oder jeder Krimi in der ARD auch nur eine Kopie ? Es gibt nun mal verschiedene Genres . Da niemand Lords of the Fallen öffentlich als Ballerspiel bezeichnet , ist das nur ein Feigenblatt von der Redaktion . Beim unwissenden Zuschauer kommt die selbe Botschaft an . Wer Videospiele pauschal ablehnt , kennt das Spiel wahrscheinlich überhaupt nicht . Zum Beispiel kann die tagesthemen-Redaktion nicht sagen " Die G7-Politiker interessieren sich nicht für die Schicksale der Flüchtlinge " , aber " Manch einer würde vielleicht behaupten , dass sich niemand der Politiker für die Flüchtlinge interessiert " . Wenn dann kein " aber " kommt , sondern einfach weitergemacht wird , dann bleibt nur die Politikerschelte hängen ( mal unabhängig davon ob diese in dem Fall gerechtfertigt ist oder nicht ) . 
<s> Die Qualität aktueller Vynil-Veröffentlichungen soll auch nicht so berauschend sein . Ich vermisse DVD-Audio und SACD , gibts nur noch im Klassik-Bereich . Fand es ja ganz amüsant , dass Death Magnetic von Metallica als Guitar Hero-DLC wesentlich besser klang als die CD . 
<s> Die sollen das Spiel nicht mit Extras vollstopfen , die kaum jemand braucht , sondern sich auf die Kampagne fokussieren . 
<s> Dass Klassiker wie Ocarine of Time und Final Fantasy VII nicht in der deutschen Retro Gamer auftauchen werden , ist schon was bitter . Da ich nur die ersten vier deutschen Retro Gamer-Hefte besitze , würde sich das Sonderheft für mich wohl trotzdem lohnen . 
<s> Wer bezeichnet denn Lords of the Fallen als Baller- oder Killerspiel ? Muss ich wohl verpasst haben . ;-) Und dann noch schön das Spiel am Ende als Kopie verunglimpfen , bei ihren immergleichen TV-Filmen hör ich diesen Vorwurf nie . 
<s> Das SNES konnte sogar meine PSP emulieren . Und Nintendo hat mehr Dokumente zu der Konsole als Hobbyentwickler . Spiele , die keine Zusatzchips im Modul haben , sollten auch auf dem 3DS laufen . 
<s> Immerhin kein Free2Play-Ableger für Smartphones . 
<s> Mit Vorratsdatenspeicherung wär ’ das auch nicht passiert . 
<s> Bei Liberty City Stories auf der PSP konnte man Schnee per Cheat-Tool freischalten , das war ganz witzig . Miami und San Andreas sind einfach zu warm für Schnee . 
<s> Fand ich auch gut . Bei Assassin's Creed 3 haben sich die Jahreszeiten ebenfalls geändert . 
<s> EA Los Angeles , haben die nicht Medal of Honor entwickelt ? 
<s> Haben sie nicht bei einigen Spielen wie Hitman Blood Money aus moralischen Gründen auf einen Test verzichtet ? Meine da war mal was . Außerdem ging es mir um die Distribution dieser Spiele . Man kann nicht gleichzeitig anprangern , dass Jugendliche zu leicht an diese Titel kommen und selber Hefte mit Vollversionen wie Hitman Absolution verkaufen . 
<s> Niemand hat die Absicht einen Season Pass zu verkaufen , um die Spielerschaft zu teilen . 
<s> Sie wird aber mitgekauft . Und die 23 Uhr-Sperre wird wohl keinen Jugendlichen aufhalten . Gerade unter dem Gesichtspunkt , dass der Springer-Verlag jahrelang gegen " Killerspiele " gewettert hat , ist das schon merkwürdig . 
<s> Gemütlich finde ich das Surfen mit dem Tablet nicht gerade . Und dann noch die ganzen Wutbürger in den Kommentaren . ^^ 
<s> Ohne Reportagen hätten sie vielleicht deutlich mehr Leser verloren . Siehe PC Games . 
<s> Ich hoffe sie geben sich bei der 360 / PS3-Version , die im Sommer erscheint , mehr Mühe . 
<s> Das zieht hoffentlich eine Troll-Plakette nach sich . ^^ 
<s> Falls das Spiel auch noch für Vita / PS3 / 360 erscheint , werde ich mal einen Blick reinwerfen . Es sieht zumindest interessanter aus als die bisherigen 2D-Spiele im Assassin's Creed Universum . 
<s> Ein USK 16-Logo auf einer Zeitschrift mit USK-18 Vollversionen ist aber rechtlich auch nicht unbedenklich . 
<s> Nicht wenn dann die Hälfte der Gamestar-Leserschaft abspringt . Ich fände ein gemeinsames Heft auch besser . 
<s> So riesig ist der Preisunterschied auch wieder nicht , davon würde ich die Entscheidung nicht abhängig machen . Außerdem war die PS4 lange Zeit 100 Dollar günstiger . Deswegen ist der Vorsprung in Q1 2015 auch deutlich geringer als in Q1 2014 . 
<s> Doch nicht bei Captain Langer . Hast Du bei Raumschiff Gamestar jemanden sitzen gesehen ? Sitzen kann man in der Freizeit . 
<s> Dumme Frage : Werden die Lieder gestreamt oder lädt man die ganz klassisch auf die Festplatte ? Und gibt es zu jedem Song ein Musikvideo im Hintergrund ? Das würde mir persönlich besser gefallen als das " Live " -Publikum . 
<s> Bei mir sinds 200 und ich hab auch vieles nicht gespielt . Waren oft bei Humble Bundles dabei oder ich habe den Download gescheut nachdem ich die Größe gesehen habe . Mein mit Abstand meist gespieltes Spiel ist Dreamfall Chapters , da lächelt mich halt jeden Tag die Packung im Regal an . ^^ 
<s> Dann würde ich Spiele ohne native Oculus-Unterstützung erst recht nicht ausprobieren . 
<s> Ich warte erstmal das fertige Spiel ab , bevor ich mich beschwere . ^^ Eine erneute Trilogie würde mir gefallen , die Übernahme von Charakteren und Entscheidungen über mehrere Jahre war das , was Mass Effect von anderen Spielen unterschieden hat . Und so schlecht kam Dragon Age : Inquisition auch wieder nicht an ( ich hab nur mal kurz reingeschaut , bin kein großer Fantasy-Fan ) . 
<s> Außerdem kommt bald DirectX 12 ! ^^ http://softsiderails.com/wp-content/uploads/2014/08/Meme-XBOX.jpg 
<s> SP gibts ja gar nicht erst bei Battlefront ( abgesehen vom Spiel gegen Bots ) . 
<s> Ich warte erstmal echte Ingame-Szenen ab . Battlefield : Hardline basiert auf der selben Engine und ist nicht gerade eine Augenweide . 
<s> Ich hatte ( wahrscheinlich ) schon bei den vorherigen Tests geschrieben , dass ich San Andreas für das bessere Spiel halte und mir bei GTA IV Story und Charaktere besser gefallen haben . Der Grafik sieht man ihre Herkunft an , aber sie ist immer noch sehr stimmig . Die Steuerung aus der Ego-Perspektive funktioniert besser als auf Konsole und der Editor ist auch ganz witzig . Am Besten gefallen mir an GTA V die abgedrehten Dialoge in den Nebenmissionen , die abwechslungsreichen Hauptmissionen und die große Spielwelt . Trevor war auch nicht mein Liebling , aber seine anarchische Art hat was und unterscheidet ihn von den anderen . 
<s> Natürlich spielt das eine Rolle , wenn Du der Gamestar vorwirfst das 100er-System ad absurdum zu führen . Von hochrechnen und den Schnitt nehmen , halte ich überhaupt nichts . Aber Abstufungen machen bei hohen Wertungen durchaus Sinn . Z. B. empfand ich die 9.5 von GamersGlobal für FIFA 14 zu hoch . Aber ich kann es nachvollziehen , wenn sie es klar besser als den mit 9.0 bewerteten Vorgänger finden . Im 100er-System hätte FIFA 14 einfach seine 91 % bekommen und man hätte sich nicht zwischen 9.0 und 9.5 entscheiden müssen . Ob ein schlechtes Spiel jetzt 37 % oder 38 % bekommt , ist natürlich egal . Aber mich stört das nicht mehr als eine 3. 5 . 
<s> Heißt " frei bewertet " nicht bloß , dass nichts mehr zusammengerechnet wird ? Wie es bei anderen Heften mit 100-er Skala schon seit über 20 Jahren der Fall ist . 
<s> Einerseits eine gute Idee , andererseits weiß ich nicht ob sich diese mit nur drei Leuten angemessen umsetzen lässt . Vielleicht wenn das Spiel komplett in 2D gehalten ist . 
<s> Ich weiß nicht , ob man sich mit solchen Trailern einen Gefallen macht . Bezweifle , dass es mit 39 anderen Spielern und bei 60 fps ähnlich gut aussehen wird auf Xbox One und PS4 . Warum nicht echtes Gameplay zeigen ( auf einem Highend-PC , damit nichts optimiert werden muss ) und dieses in den Fokus setzen statt bloß die Grafik ? 
<s> Aber sie schreiben selber das Spiel würde so aussehen : http://abload.de/img/2015-04-1721_57_06-diwzuxh.png http://abload.de/img/2015-04-1010_42_58-dejcjae.png 
<s> Sie kostet 40 Euro weniger als bei Media Markt . Und ist mit The Witcher 3 immer noch günstiger als das Top-News würdige Bundle .... 
<s> An der Optik sollte aber noch gefeilt werden . Sieht nicht wirklich gut aus : http://www.gamepro.de/playstation/spiele/ps4/mortal-kombat-x/wertung/51145.html 
<s> Aktuell kostet sie ohne Spiel 320 Euro bei Amazon . 
<s> Muss man sie an einen Account binden , die PS3 mit dem Internet verbinden oder auf sein Wiederverkaufsrecht verzichten ? Einen Kopierschutz haben auch Konsolenspiele . 
<s> Es kann doch jeder selber entscheiden , worauf er verzichtet . Auf Steam hätte man damals auch verzichten können . 
<s> Ich kaufe nur sehr selten bei Steam ein und wenn dann nur im deutschen Store . Internationale Keys wie im Humble Bundle funktionieren doch noch . Ich gebe gerne 60 Euro für eine Disc-Copy aus , aber bei Account-gebundenen Downloads ist meine Schmerzgrenze bei 15 Euro . DRM akzeptiere ich nicht bei Musik-CDs und Film-BluRays , warum sollte ich es bei Spielen ? Doch nur wenn der Preis seh niedrig ist . 
<s> Weiß nicht , ob mir die neuen Helden gefallen . 
<s> Wäre toll , wenn in der nächsten Gamestar schon ein Test ist . Aber wahrscheinlich wird es bis zum 19. Mai ein Embargo geben . 
<s> Deren einziger Freund ist das Smartphone . ^^ 
<s> Warum endlich ? ;-) Ich hab noch jede Menge Spaß auf 360 und PS3 . Vielleicht erscheint im Herbst eine Last-Gen-Version auf Basis von F1 2014 . 
<s> Spaß hatte in dem Falle aber nur der Fahrer . Nichts gegen die Formel 1 oder Boxenluder , aber unfreiwillige Champagner-Duschen ( das brennt ziemlich in den Augen ) mag doch niemand . Das kann ein Fußballteam mit dem Trainer machen , wenn es den DFB-Pokal gewonnen hat , aber bei einer Wildfremden ? Muss nicht sein . 
<s> Aber die Retailtitel müssen doch erst mal für ~ 60 € gekauft werden . Das ist doch eine ganz andere Zielgruppe als bei Free2Play . 
<s> Hängt wohl von den eigenen Erwartungen ab . Die Laufzeit eines Free2Play-Spiels ist ja nicht selten deutlich länger als bei einem normalen Spiel . Need for Speed hatte glaub ich von Anfang an Probleme . Die aktuelle Anzahl von Free2Play-Titeln EAs steht jedenfalls im Widerspruch zu der " Free2Play-Only ist die Zukunft " von 2012 . 
<s> Aber wenn selbst so starke Marken wie Battlefield , Need for Speed und FIFA nicht ziehen , sollte man sich Gedanken machen . Nachfolger sind ja soweit ich weiß noch nicht angekündigt . 
<s> Dann braucht der Publisher ja keine Werbung mehr schalten , wenn ihr ihm die Arbeit abnimmt . ;-) Etwas mehr kritische Distanz wäre nett . Bin ich der einzige , der es problematisch findet , News im Vorfeld anzukündigen ? Das könnte falsche Anreize in der PR schaffen , nach dem Motto " Die berichten eh über alles was mit Witcher 3 zutun hat " . 
<s> Nicht mal ansatzweise . 
<s> http://www.eurogamer.net/articles/2012-06-20-ea-predicts-a-free-to-play-only-future Reality is a bitch . ;-) 
<s> Danke für die News-Übernahme ! 
<s> Scheint wohl noch einige Probleme zu geben . So haben einige bei der " Vater und Sohn " -Mission die Fehlermeldung " Spieldaten beschädigt , Neuinstallation oder neu starten " . 
<s> Laut PC Games Hardware hängt das von der 4-Thread-Fähigkeit ab . Bei der neuen Intel Pentium G3250 CPU fehlt diese zum Beispiel . Betrifft vor allem Laptops im 500-Euro Bereich . 
<s> Als Chinese würde ich mich auch nicht beschweren . Käme bestimmt nicht gut an . Und sorry , Du bist nicht die Institution , die darüber entscheiden darf was Sexismus ist und was nicht . Manche meinen ja auch genau zu wissen , was rassistisch und was homophob ist . Meistens bloß das , was einen stört . 
<s> Als Rentner . ;-) 
<s> Die PS4-Version gabs letztes Jahr einen Tag lang gratis . 
<s> Es gibt ja genug Titel , die man gerne mal spielen würde , aber nicht unbedingt haben muss und daher nicht nach Sales Ausschau hält . 
<s> Kann man ausblenden , aber komisch ist es schon . 
<s> Ist einfach ein respektloses Verhalten , was muss man da groß diskutieren ? 
<s> Ich finde es gibt Non-Profits mit schlechteren Zielen . Viele sind auch kontraproduktiv und richten mehr Schaden als Nutzen an . 
<s> Schönes Bundle , da zahl ich nach langer Zeit mal wieder mehr als den Durchschnitt . C & C Generals wollte ich schon immer mal spielen und Mass Effect 2 wollte ich dchon länger bei Steam haben ( habs zweimal auf der 360 durchgespielt ) . 
<s> Ich finde sie hat sich erstaunlich gut gehalten . Hab es letztens noch mal auf der 360 gespielt und Beleuchtung und Effekte wissen immer noch zu gefallen . 
<s> Ich glaubt er will seine Miley Cyrus-CD verkaufen . 
<s> Mit der spiel ich bestimmt kein Rocksmith . 
<s> 12k ? Wenns sonst nichts ist . Da kann man schon mal mit dem Sparen für den AMD Zen-Prozessor anfangen . ;-) Schade , dass der Splitscreen-Modus langsam ausstirbt . Gemeinsam an einer Konsole machts doch immer noch am Meisten Spaß . Auch mit nur 30 fps . Mal abwarten , wie stabil die 60 fps sein werden . 
<s> Es gibt Gerüchte , dass Visceral Games ein Spiel zum neuen Star Wars-Film im Weihnachtsgeschäft rausbringt . Dem will man wohl nicht Konkurrenz machen mit einer Singleplayer-Kampagne . 
<s> Interessant , das Spiel soll für PlayStation 3 , PlayStation 4 , Wii U , Xbox 360 und Xbox One erscheinen . Damit hat es dem neuen Rockband was voraus . Das soll nur für PS4 und Xbox One erscheinen . Falls es für PC kommt , stelle ich mir eine Unterstützung von VR-Brillen ziemlich cool vor . Würde total zum Konzept passen . 
<s> Ob sich ein Hype so einfach wiederholen lässt ? Ich weiß nicht , ob sich die breite Masse nochmal neue Plastikinstrumente kaufen wird . Möglich , dass es den Entwicklern genauso ergeht wie bei ihrem letzten Spiel ( DJ Hero 2 ) , das ein ziemlicher Ladenhüter war ( trotz der hohen Qualität ) und recht schnell verramscht wurde . 
<s> Ich vermisse die Farben , aber an man wird sich schon dran gewöhnen . 
<s> Gibt es nicht jedes Spiel von EA ein paar Tage vorher bei EA Access ? 
<s> Und am Besten den Day-One-Patch deinstallieren . Mit Patch erhält man nämlich für das Besiegen des finalen Bosses in der Story nur noch 500 statt 2500 Koins . 
<s> In dem Interview sagt er , dass ein neues Oddworld-Spiel durchaus möglich sei . Vorausgesetzt Abe's Exoddus hat Erfolg . Allerdings hält er nicht viel von Kickstarter . Er müsste mindestens drei Millionen Dollar als Ziel angeben und das würde viele Backer abschrecken . Daher hätte z. B. Molyneux nur 800.000 Dollar verlangt . Aber wenn man zu wenig verlangt , rächt sich das im Entwicklungsprozess . 
<s> Ja , das ist ( absichtlich ? ) missverständlich formuliert . 
<s> Ob es so gut aussehen wird wie in dieser vier Jahre alten Tech-Demo von tri-Ace ? https://www.youtube.com/watch?v=6cuXgRVMvZ0 
<s> Hoffentlich erscheint die PS3-Version überhaupt außerhalb Japans . Bei Dragon Quest Heroes und Dragons Dogma Online soll dies ja nicht der Fall sein . 
<s> 30 Fatalities für 4 , 99 € ? Da würde ich mir diese ja eher auf YouTube anschauen . Für 19 , 99 € gibts übrigens alle Krypt-Items : https://a.disquscdn.com/uploads/mediaembed/images/1941/6391/original.jpg 
<s> Warum haben sich die Hoffnungen auf ein neues Star Ocean zerschlagen ? Kapier ich nicht . 
<s> Hab das mal bei einem Forentreffen auf einem 65 Zoll Plasma gesehen . Schön ist was anderes . Aber es gibt ja ein Remake für die Wii , das ganz gut gelungen ist . 
<s> Die Frage ging eigentlich an alle . Ich glaube einfach , dass wirklich neue IPs besser bei der Zielgruppe ankommen als ehemalige Coregamer-Marken wie Dungeon Keeper oder Rise of Nations . Mein ursprünglicher Comment zielte auf eine andere Zielgruppe ab . Es besitzen ja nicht nur Idioten ein Smartphone oder Tablet . ^^ Nur weil man die " Generation Doof " nicht erreicht , heißt das ja nicht , dass man keine potentiellen Kunden mehr hat . 
<s> Wurde denn in der deutschen Version die Gewaltdarstellung entschärft ? Meines Wissens nach gibt es bloß bei den Namen und Symbolen Unterschiede . 
<s> Schade , dass dies scheinbar mittlerweile für jede Art von Spielen gilt . Als ich Anfang 2009 den iPod Touch gekauft habe , gab es in den Folgemonaten viele tolle , innovative Spiele . In-App-Käufe wurden erst später eingeführt von Apple . 
<s> Aber diese Generation Doof kennt Brian Reynolds doch gar nicht . Warum sollen die ausgerechnet DomiNations spielen und nicht das , was sie schon kennen ? 
<s> Letztens per Zufall auf den Test der M ! Games gestoßen . Stolze 82 % haben die dem gegeben . Die Consol.AT hatte ein schickes Cover zu dem Spiel . 
<s> Würde es nicht funktionieren , das Tutorial und die erste Mission kostenlos anzubieten und den Rest des Spiels als In-App-Kauf für 4 , 99 Dollar ? Und nach ein paar Monaten könnte man ja noch mit Zusatzkampagnen Geld verdienen . 
<s> Wären sie auf der japanischen Disc , müsste man sie ja nicht mehr aus dem eShop herunterladen . Wahrscheinlich sind die Daten auf der Disc so gepackt , dass nur eine Komplettinstallation möglich wäre . 
<s> Ich hoffe doch , dass diese Prozedur für die West-Veröffentlichung im Herbst noch optimiert wird . Die WiiU wird sicher auch 50 GB große Discs lesen können . Wenn sie die japanische und englische Synchro anbieten wollen , brauchen sie sowieso mehr Platz . 
<s> In der EU ist Microsoft verpflichtet diese Wahl anzubieten . In anderen Ländern ist der Instant-On Modus automatisch aktiviert . 
<s> Außerhalb Japans ist es doch eher ein Nischenspiel , das daher erst auch mit viel Verspätung hierzulande erscheint . 
<s> Da in Japan nur noch Handhelds gut laufen , hatten sie ja nur die Wahl zwischen 3DS und Vita . Und ersterer ist deutlich erfolgreicher . Sicher trägt auch die Monster Hunter-Exklusivität ihren Anteil dazu bei , aber sie alleine erklärt nicht das 6 : 1 Verhältnis . 
<s> Schöne Idee , die Optik sieht aber auch für SNES-Verhältnisse eher mäßig aus . 
<s> Genauer :  Die Rare-Marken haben ein hohes theoretisches Potential . Am Besten wäre es wenn Microsoft wie bei Killer Instinct für die Xbox One die Marken an andere Studios vergibt . 
<s> Ich hatte damals auf dem N64 viel Spaß mit Donkey Kong 64 , Banjo und Jet Force Gemini . Die First-Person-Shooter haben mir meine Eltern verboten . ^^ Schade , dass sie ihre Erfolgsschiene verlassen haben . Ohne die Unterstützung von Nintendo hat wohl etwas gefehlt . Einige ihrer Spiele für Microsoft ( Grabbed by the Ghoulies , Viva Pinata , Schraube Locker ) waren auch recht speziell , glaube nicht dass die sich wirklich gut verkauft haben . 
<s> Möglich , Capcom begründet es aber anders : “ There’s a limit to how long something can be continuously developed on the same hardware , ” Tsujimoto says . “ The Monster Hunter series started out on the PlayStation 2 , then on the PlayStation Portable . Monster Hunter Portable 3rd [ which was a huge hit ] had reached the end of the line , and in order to meet new expectations , it was required for us to switch platforms . ” “ Games have ideal release periods , which also determine when their development begins . This resulted in our judgment of seeing the 3DS as the most desirable [ platform for Monster Hunter 4 ] . ” http://www.siliconera.com/2013/08/23/capcom-says-currently-no-plans-for-monster-hunter-4-on-playstation-vita/ 
<s> Spricht mich mehr an als die gewöhnlichen Monster Hunter-Teile . Hoffentlich erscheint es auch in Europa . 
<s> Bioshock Infinite war großartig , bitte mehr davon . Davon können sich die Story-Schreiber anderer Ego-Shooter mal eine Scheibe abschneiden . 
<s> Ich bin mir sicher er meinte den internationalen Markt und nicht den deutschen , in dem klassische Adventures nie ausgestorben sind . 
<s> Ob in dem Film auch das unrühmliche Ende von Rockstar Vienna thematisiert wird ? Oder die inakzeptablen Arbeitsbedingungen bei Rockstar San Diego ? 
<s> Ich bin mir sicher er meint Soul Calibur 2 . 
<s> Nur zu völlig überzogenen Preisen ( im Vergleich zur Micro-SD . 14 , 99 € vs 74 , 99 € für 32 GB ) . Aber da ich noch Gewährleistung habe , warte ich darauf dass Media Markt die Karte repariert bzw. austauscht . 
<s> In der Quelle ist aber nicht von " still strong " , sondern von " still going strong " die Rede . An der Qualität von Street Fighter IV kann sich ja nichts mehr ändern , nur an der Popularität . 
<s> Frima Studio ? Da warte ich erstmal die Reviews ab . Schade , dass es keine Retail-Version gibt . Die Spiecherkarte meiner drei Monate alten Vita hat letzten Monat den Geist aufgegeben ( aus mir unerklärlichen Gründen ) und jetzt kann ich nur noch Tearaway spielen . Hätte ich die Vita ohne internen Speicher , könnte ich mit der Konsole gar nix mehr anfangen . 
<s> Möchte gewinnen . 
<s> Noch 39 Tage und wahrscheinlich 50 News und wir haben es überstanden . ^^ 
<s> Ja , kenn ich . ^^ Sehe jede Woche extra 3. Trotzdem würde ich die aktuellen Spannungen nicht als Kalten Krieg bezeichnen . Bei manchen Themen arbeitet man ja noch eng zusammen , siehe die aktuellen Verhandlungen mit dem Iran . 
<s> Wie viele Menschen in Deutschland haben Angst vor einem russischen Atomschlag ? Kennst Du " The Day After " ? Das war damals keine Science-Fiction , sondern ein realistisches Szenario : https://www.youtube.com/watch?v=YUEINQCKLHc 
<s> Die Bedrohung HATTE sich erledigt . Wie gesagt , der Kalte Krieg ist vorbei . 
<s> Die armen Eltern . ;-) Beim Zurück in die Zukunft-Set könnte ich aber schwach werden . Das Starterset ist mit 100 Euro aber deutlich teurer als bei der Konkurrenz . Hab gerade mal nachgeschaut , das aktuelle Starterset von Disney kostet 35 Euro und das von Skylanders 45 Euro . 
<s> Die Bevölkerung hätte also die " Bedrohung durch Moskau " beenden müssen und nicht die Politiker ? Und die öffentliche Meinung in welchen Land ? Die in Deutschland war aufgrund der Geschichte relativ stark in West und Ost unterteilt . 
<s> Der Saturn hier in Köln am Hansaring hat eine eigene Abteilung nur für Skylanders . Das ist schon beeindruckend wie erfolgreich das ist . 
<s> Wie weit rechts muss man stehen , um Helmut Kohl , John Major und Bill Clinton als lächerliche Gutmenschen zu bezeichnen ? Das traut sich ja noch nicht mal die NPD . Hätte man Jelzin nicht beigestanden , wären ganz andere Kräfte in Moskau an die Macht gekommen . 
<s> Das größte Land der Welt zu ignorieren , ist aber nicht so einfach . ^^ 
<s> Dann kann ja jetzt der Sportwagen geordert werden . ;-) Im aktuellen Shock 2-Podcast ist der Chef des Studios zu Gast : http://mag.shock2.info/jetzt-fast-live-shock2-podcast-0046-ori-bloodborne-plem-plem/ 
<s> Ich denke nicht , dass Übertreibungen uns weiterbringen . Der Kalte Krieg ist vorbei . Außerdem glaube ich , dass Russland Deutschland die letzten 100 Jahre auch nicht immer als verlässlichen Partner empfunden hat . Gegenseitiges Vertrauen ensteht nicht von heute auf morgen . 
<s> Davon interessiert mich nur The Witcher 3. Aber aktuell hab ich eh nicht die Kohle für eine neue Konsole , von daher ist es auch wieder egal . Die Spiele laufen mir ja nicht weg . 
<s> Unterstützt das Spiel eigentlich den Core i3-Prozessor ? Dieser hat ja vier logische Kerne dank Hyperthreading . Oder muss es mindestens ein Core 2 Quad sein ? 
<s> What happened to the Star Wars that I used to know ? https://www.youtube.com/watch?v=qJlbPXZEpRE 
<s> Schnäppchenpreis . ^^ 
<s> Einerseits weil es das erste Mal im 21. Jahrhundert Krieg auf europäischen Boden gab und gibt . Andererseits , weil die wirtschaftlichen Vorteile des Freihandelsabkommens wahrscheinlich von den Krediten , die das Land benötigt , aufgewogen werden . 
<s> Kickstarter hat ja schon ein wenig Geld in die Kassen kleiner Studios gespült , aber im Grunde reicht das nicht . An Dreamfall Chapters sitzen z. B. gerade mal 10 Leute . Und das ist ein 3D-Adventure mit ( am Ende ) 20 -25 Stunden Umfang . Sie bereuen es zwar nicht , aber noch mal wollen sie sich so einen Stress nicht geben . ^^ Die Verkaufszahlen von PS4 und Xbox One sind ja eigentlich recht ordentlich und da immer mehr User die Spiele digital kaufen , steigen die Einnahmen pro verkauften Spiel . Und anders als in Japan hat das Smartphone die klassischen Konsolen nicht verdrängt . Es gab schon schlechtere Zeit für Investitionen . Disney könnte ja auch einen neuen Anlauf starten , jetzt da sie die LucasArts-Lizenzen haben . Ein Indiana Jones-Spiel würde sich bestimmt öfter verkaufen als ein Pure oder Split Second . 
<s> Ankh , Jack Keane und Venetica waren alle freundliche , bunte Spiele . Lords of the Fallen hat sich hingegen etwas seelenlos ( pun intended ) angefühlt . 
<s> Wir halten ja uns nicht einseitig aus der Geschichte raus , sondern wollen die Ukraine näher an die EU bringen . Was ja prinzipiell nicht schlecht ist , aber man hätte den Druck auf Russland erhöhen müssen als Janukowytsch noch im Amt war . Der hat ja nur wegen den angedrohten Sanktionen aus Moskau das Assoziierungsabkommen nicht unterzeichnet ( wobei er natürlich auch viele Fehler gemacht hat ) . Jetzt steht die Ukraine wirtschaftlich am Abgrund , was weder für uns , die Ukraine oder Russland gut ist . Es haben alle verloren . Dabei war das Land auf einem guten Weg , die Städte im Osten waren sogar recht wohlhabend . 
<s> Es sind eben zu viele Publisher während der letzten Gen von der Bildfläche verschwunden ( Midway , LucasArts , Disney , THQ , Atari ) und andere wie Sega , Capcom und Konami schwächeln . Acclaim vermisse ich auch , die haben aber schon während der PS2-Ära das Handtuch geworfen . Dafür gibt es deutlich mehr kleine Entwickler dank der digitalen Distribution . Aber für deren Spiele reicht meist auch noch die alte Hardware oder ein mittelmäßiger PC . Irgendwann gibt es vielleicht nur noch AAA-Spiele und kleine Indiegames . Das wäre schade . Vielleicht könnte die deutsche Politik ihr Engagement in der Spieleförderung verstärken , bei Filmen klappts ja auch . Aber das bringt nichts , wenn Naturwissenschaften weiter so stiefmütterlich behandelt werden . Zumindest in dem Punkt hätte man sich nach der Wende viel von der DDR abschauen können . Wie soll die Anzahl Informatiker steigen , wenn die Schüler nicht gut genug auf das Studium vorbereitet werden und in den ersten Semestern frustriert aufgeben ? 
<s> Außerdem spielt Teil 1 nur im Dschungel . Die Demo hat mir auch nicht gefallen . Deswegen hab ich es bisher noch nicht gekauft . 
<s> Das hab ich wohl überlesen . Aber neben Final Fantasy und Dragon Quest kommt ja nicht mehr viel aus Japan . Oder wir bekommen in Europa einfach nichts davon mit , weil es irgendwelche obskuren Spiele für japanische Smartphone-Besitzer sind . 
<s> Ist wohl nicht unmöglich , schließlich hat man mit The Last of Us schon Erfahrung damit gesammelt und Sony kann jedes weitere Spiel im Weihnachtsgeschäft gut brauchen . 
<s> Einerseits schade für Deck 13 , andererseits denke ich , dass die Stärken des Studios bei ihren anderen Spielen besser zur Geltung kamen . Freu mich schon auf ihre neue IP . 
<s> Und diese Dienstleistung lässt sich nur einstellen , indem man die Accounts sperrt ? Kann man nicht einfach nur die Dienstleistung sperren für User mit entsprechender IP ? Was wenn derjenige bloß für drei Monate auf der Krim gelebt hat oder demnächst nach Russland umzieht ? Ist der Account dann trotzdem weg ? 
<s> Die Volksrepublik China ist einer unser wichtigsten Handelspartner . Und wird von der deutschen Politik auch dementsprechend hofiert . Ich kenne auch niemanden im Bundestag , der wegen Chinas Verbrechen in Tibet Handelssanktionen fordert . Es ist auch sicher nicht das Ziel Russlands unsere Lebensweise zu zerstören . Das ist deutsche Paranoia , die uns damals in den zweiten Weltkrieg geführt hat . Mein Problem ist , dass wir immer nur auf uns und Russland schauen und Länder wie die Ukraine immer noch nicht als eigenständige Staaten akzeptieren , sondern als Spielbälle von Großmächten , die notfalls geopfert werden müssen , um den Gegner zu bekämpfen . Es müsste viel mehr darüber gesprochen werden wie wir der Ukraine helfen können und weniger darüber welche Sanktionen wir als nächstes gegen Russland verhängen . Das macht die Uniformen der ukrainischen Soldaten auch nicht schusssicherer . 
<s> Deswegen sprach ich auch von " diese " Sanktionen und nicht von " die " Sanktionen . Ist das nicht eine doppelte Bestrafung für die Krim-Bewohner ? Erst wurden sie annektiert und jetzt dürfen sie keine Geschäfte mehr mit dem Westen machen ? 
<s> Ja , und was bringt Dir persönlich das ? Die Sanktionen treffen doch meist nur die Bevölkerung . Siehe den Irak . Dort sind hunderttausende verhungert und am Ende " musste " man trotzdem das Land besetzen . Was war also der positive Effekt der Sanktionen ? Glaubst Du Putin gibt die Krim zurück , wenn die EU die Sanktionen verschärft ? Dessen Lebensstandard ist doch nicht in Gefahr . Allerdings könnte sich die Bevölkerung radikalisieren und einen Hass auf den Westen entwickeln . Viele Sunniten im Irak haben sich ja letztes Jahr dem Islamischen Staat angeschlossen , auch eine Folge von Sanktionen und Krieg gegen das Land ( und der Tatsache , dass man die Armee aufgelöst und die Sunniten politisch isoliert hat nach dem Sturz Saddams ) . 
<s> Dürfte schwierig werden , schließlich gelten diese Sanktionen nur für die Krim und nicht für Russland . Wer in Moskau wohnt , kann weiter bei Steam einkaufen . 
<s> Die Produkte wurden doch bereits bezahlt . Hätte es nicht gereicht den Verkauf einzustellen ? Bekommen WoW-Abonnenten im Voraus gezahltes Geld wieder ? Steam funktioniert auf der Krim auch nicht mehr . 
<s> Ich tippe auf Hitman . 
<s> Deine Freundin . ;-) 
<s> Könnte er bitte als nächstes Monsanto ruinieren ? ;-) 
<s> Umso unverständlicher , dass Bioshock Infinite nicht neuaufgelegt wird für PS4 und Xbox One . Kostet ja kaum was in der Entwicklung . Notfalls bringt man es nur als Download . 
<s> Laut Gamestar muss das Spiel nur einmal aktiviert werden und kann danach offline gestartet werden . Das wäre natürlich optimal . 
<s> Ach , bis zum Release von The Witcher 3 werden sie sich dran gewöhnt haben . ;-) 
<s> Als reiner Multiplayer-Titel ist für mich das Spiel nur leidlich spannend . Vor allem weil es ja nur mit einem eingespielten Team Sinn ergibt . Und die System Link-Funktion der Xbox 360 hat ja leider nicht den Sprung in die neue Konsolengeneration geschafft . 
<s> Einfach auf den Link in der Quelle klicken . ^^ Hab mir letzens die ersten beiden Staffeln von House of Cards auf Blu-ray gekauft und da ist es echt ein Akt die Discs aus den Papplaschen zu schieben . Und beim zurückschieben hat sich eine der Discs mit dem Kleber vermischt und ich hab sie selbst mit heißen Seifenwasser nicht richtig sauber bekommen . :-( 
<s> Das Medium hat sich bei PC-Spielen nicht durchgesetzt und die meisten Verkäufe werden auf dem PC bei Download-Portalen wie Steam erzielt . Retail ist da nur noch das ungeliebte Stiefkind . ;-) Für so einen Blockbuster hätte man aber ruhig eine DVD- und Blu-Ray-Version produzieren können . 
<s> Nein , es liegt nur ein Code für den Rockstar Social Club bei . Wer die Steam-Version haben möchte , muss es bei Steam kaufen . 
<s> Die DVD ist der kleinste gemeinsame Nenner . Außerdem braucht man die DVDs ja nur einmal ( oder keinmal wenn man bloß den Code eingibt und das Spiel runterlädt ) . 
<s> Aber wenn Irrational Games kein neues Bioshock für PS4 und Xbox One produziert , lohnt sich vielleicht auch die Neuauflage nicht . 2K Games könnte natürlich ein anderes Studio für Bioshock suchen , aber das dürfte schwierig werden . Bioshock 2 von 2K Marin war ja jetzt nicht der Weisheits letzter Schluss . 
<s> Wäre Irrational Games nicht aufgelöst worden , wäre Bioshock Infinite +  Burial at Sea bestimmt schon für PS4 und Xbox One umgesetzt worden . 
<s> Es würde Sinn ergeben das Spiel nicht so kurz nach Dying Light zu veröffentlichen . Ich hoffe Yager Development kann sich mit einer packenden Story von ersteren abheben . 
<s> Ja , klingt alles nicht sehr glaubwürdig . Angeblich soll es wieder die gleiche Spielwelt bieten , das wäre wohl etwas langweilig . " Legends of the West " klingt auch mehr nach " Tales from my ass " . 
<s> Der Season Pass von Assassin's Creed Unity wurde hier auch gelobt . Es hängt doch immer vom Inhalt ab . 
<s> Im November hatten sie noch keine Pläne und im März ist der DLC schon fertig ? Das ist schon ein wenig verdächtig . Wen die Pläne von CD Projekt verärgern , kann ja nun auf die GOTY-Version warten . Noch lassen sich die Vorbestellungen stornieren . 
<s> Als ich die News online geschaltet habe , stand da Erweiterungen . Was immer noch eine gängige Bezeichnung ist . Siehe folgende News zu Alien Isolation ( bei dem GG kaum eine zu positive Berichterstattung vorzuwerfen ist ) : http://www.gamersglobal.de/news/95487/alien-isolation-vierte-erweiterung-lost-contact-verfuegbar Bei Dragon Age liegen zwischen Hauptspiel und Erweiterung vier Monate , bei The Witcher 3 sind es fünf Monate . Ist jetzt nicht unbedingt so ein großer Unterschied . Und es ist besser es vorher anzukündigen , als die Spieler anzulügen : http://www.t-online.de/spiele/id_71661314/dragon-age-inquisition-bioware-plant-keine-singleplayer-dlc.html 
<s> Ja , so war das damals bei The Elder Scrolls II :  Daggerfall . ^^ 
<s> Danke für den Hinweis , hab es mal ausgetauscht . 
<s> Die sollen an Cyberpunk 2077 arbeiten und nix anderes machen . ;-) 
<s> Ist nicht alles , was sich herunterladen lässt , Downloadable Content ? Also auch das Hauptspiel ? Und gab es sowas nicht schon vor 20 Jahren mit dem Sega Channel ? Nur dass dort die Inhalte aus dem Kabelfernsehen heruntergeladen wurden . 
<s> Zwischen DLC in Form eines neuen Monsters wie aktuell bei Evolve und einer großen Erweiterung besteht schon ein Unterschied . Oder hat 2008 jemand Rockstar Games dafür kritisiert , dass sie zwei Erweiterungen zu GTA IV angekündigt haben ? 
<s> Nein , dieser Artikel vom 25. 6. 2014 sagt etwas anderes aus : " First and foremost , I think the word ' DLC ' has been extremely devalued , " he opined . " Any additional content is called DLC , whether it's one sword or some costume options or a full expansion pack . I really look at it differently . For me DLC is the smaller bits and pieces , and we will never charge for those things . " " However , if we do a big adventure — say , 15 or 20 hours long , a very high production value story extension to the game — then we will probably charge for that . " http://tmi.kotaku.com/the-witcher-3-guys-promise-theyll-do-dlc-right-1595359101 
<s> Interessiert mich alles nicht wirklich , aber ich kanns ja eh nicht lesen ( hatte die Änderung schon fast verdrängt ) . Ein Kurztest zu Son of Nor wäre schön , die Entwickler wohnen ja quasi um die Ecke ( Innsbruck ) . 
<s> Aber sie haben doch schon längst ihren eigenen Mobile Games . Wozu brauchen diese die Cry Engine ? 
<s> Warum sollte Amazon so viel Geld in Crytek investieren ? Für ihre Mobile Games ist Unity die deutlich kostengünstigere Alternative . Und AAA-Titel für klassische Konsolen hat Amazon wahrscheinlich nicht in Entwicklung . Oder hängt das ganze mit Twitch zusammen ? Soll das in Zukunft ähnlich wie PlayStation Now und OnLive das Streamen von Spielen ermöglichen ? Hat Crytek das Know-how dafür ? Oder möchte Amazon eine Virtual Reality-Brille für den PC auf den Markt werfen und sucht noch Partner dafür ? 
<s> Ein Entwicklungs- und Marketingbudget von 100 Millionen Dollarn spielt man nicht so locker wieder ein . Von einem Verkaufspreis von 69 , 99 € bei Media Markt , kommt ja nur ein Drittel als Gewinn bei den Publishern an . Die Großhändler knapsen sich ihren Teil ab , es fallen Transportkosten an , die Konsolenhersteller verlangen Lizenzgebühren und die DVDs und Verpackungen müssen produziert werden . 
<s> Die PC-Version war relativ günstig zu haben , das hat die Verkäufe sicher positiv beeinflusst . Ich bin recht froh es damals nur ausgeliehen zu haben und dank Games With Gold besitz ich es jetzt ja doch noch . Anders als bei Tomb Raider : Legend hat die Mischung meiner Meinung nach nicht gestimmt . Es fühlt sich zu stark nach Uncharted und zu wenig nach Tomb Raider an . Auch in den Vorgängern wurde geschossen , aber dort war es nie das zentrale Spielelement . 
<s> Andere Online-Händler schreiben aber das selbe : " Zur Aktivierung des Keys wird eine VPN-Verbindung benötigt . Informationen dazu erhalten Sie nach der Bestellung und sobald das Spiel verfügbar ist . " http://www.gameladen.com/mortal-kombat-x-pc.html?a_aid=billiger Nicht unbedingt verkaufsfördernd sowas zu schreiben . 
<s> Ich hoffe , dass Square Enix Final Fantasy XII International Zodiac Job System auch noch für die PS4 umsetzt . Dieses gab es ja bisher noch gar nicht außerhalb Japans . 
<s> Was ist an Steelbooks eigentlich so toll ? Aber kann schon verstehen , dass man als Sammler alle Versionen seines Lieblingsspiels haben möchte . 
<s> Meine kann das nicht . Aber die PAL-Version will ich eh nie wieder anrühren . Dafür kann ich es mit PCSX2 in 1080p auf dem PC spielen . Für unterwegs wollte ich mir noch die Vita-Version kaufen . 
<s> Das ist ganz klar Jürgen Klopp , der die Hinrunde auf seine Weise verarbeitet . 
<s> Den Kalten Krieg und man könnte entweder als USA oder als Russland spielen . Und man kann selber entscheiden , ob man Nuklearwaffen einsetzt oder nicht . 
<s> Als gottähnlicher Sänger stelle ich mir vor die Gegner haben alle eine CD von Helene Fischer gekauft und müssen von mir bestraft werden . Ein paar schöne Elfenstimmen im Background runden meinen Front-Barden ab . 
<s> Brötchen holen vom Bäcker . 
<s> Ich würde ein großes Kino bauen mit riesigen Leinwänden . Dort könnte man dann jede Woche einen Filmklassiker genießen , wie dies ursprünglich gedacht war . Die Energiekosten übernimmt hoffentlich die Gemeinde . ;-) 
<s> Meint ihr damit könnte man die langen Schlangen auf der gamescom umgehen ? ;-) 
<s> Der Button kann nur alle 24 Stunden erneut betätigt werden . ;-) Ist aber eine riesige Umweltverschwendung , wenn für jede Somat-Packung der Postbote antanzen muss . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Wurden die denn als limitiert angekündigt ? 
<s> Wenn man den grandiosen Erfolg von PlayStation TV wiederholen möchte , dann kann man das wohl . 
<s> Gibt es ein Spiel auf GamersGlobal mit mehr News ? ^^ 
<s> Wahrscheinlich wird man zweigleisig fahren . Den Stammkunden verkauft man die PS5 und die können damit in 1080p und ohne Lag spielen . Und der Rest spielt dann in schlechterer Bildqualität auf seinem PS Now-fähigen TV ohne eine Konsole kaufen zu müssen . 
<s> Streaming benötigt keine Playstation 5. Jeder TV-Hersteller wird von Sony die Erlaubnis bekommen PS Now in seinen Fernseher zu integrieren . Dann benötigt der Kunde nur noch einen Dualshock-Controller von Sony . 
<s> " No refunds will be available for any game purchases , hardware purchases , or subscriptions . We will have extremely limited coverage for customer service over the next 30 days " http://support.onlive.com/app/answers/detail/a_id/237/ Digital Future ™ . 
<s> Bei Amazon.de ? Konnte da keine Amiibos finden . Hab aber auch erst um 11 Uhr nachgeschaut , nachdem es jemand in einem Forum gepostet hatte . Bin gar nicht auf die Idee gekommen , dass es an einem Feiertag auf die Seite gestellt wird . 
<s> Einerseits will man nicht alles auf einmal raushauen , andererseits dürfte es bei vielen Spielen auch lizenzrechtliche Probleme geben . Schade , denn so dürften N64-Spiele wie Mickey's Speedway USA , Goldeneye und Tony Hawk's Pro Skater für immer verschollen bleiben . 
<s> Hat jemand schon die japanische Version durchgespielt und kann was zur Qualität sagen ? 
<s> Wäre mir neu . Auf der PS3 Superslim ohne Festplatte könnten einige Spiele nicht funktionieren . Und die PS2 Slim ist inkompatibel zu manchen Spielen . 
<s> Meinen Key hat er nicht genommen , war die GOTY-Version aus den Niederlanden . War das zeitlich beschränkt ? Habs nämlich erst vor ein paar Wochen probiert . Dafür hat er einen 15 Jahre alten Key zu Half-Life ( dt. ) geschluckt . 
<s> Laut Alan Wake Illuminated ( sehr zu empfehlen ) begannen die ersten Arbeiten an dem Spiel Ende 2003 . Ein Entwicklungszeit von sechs Jahren für Quantum Break wäre also nicht ungewöhnlich . 
<s> Damit habe ich irgendwie gerechnet , aber mit Halo 5 , Forza 6 und Rise of the Tomb Raider hat Microsoft sowieso genug Exklusivtitel im vierten Quartal . 
<s> Aber extrem wenige , vergleich das mal mit den anderen Plattformen in der VC . 
<s> Den Amiibo hol ich mir , auch wenn ich keine WiiU habe . :-) Hoffe er wird auch einzeln angeboten . 
<s> Hast Du eine Wii ? Hab mir vor einigen Wochen einen SNES-Emulator runtergeladen und der funktioniert erstaunlich gut . Wenn man noch die Module hat , ist der Retron5 natürlich auch eine Alternative . Dort werden die Spiele aber auch nur emuliert . Dafür unterstützt das Gerät anders als die Wii HDMI . Ein SNES würde ich nur kaufen , wenn noch ein guter Röhrenfernseher im Haushalt vorhanden ist . 
<s> Halo 1 + 2 waren doch perfekt spielbar auf der 360. Was man ja nicht von jedem Xbox 1-Spiel sagen kann , siehe Conker und Panzer Dragoon Orta . 
<s> Ich fand die ursprüngliche IP der Black Tusk Studios viel spannender : https://www.youtube.com/watch?v=Z7Pe8NdA64s Gears of War ist doch das Baby von Epic . Schon bei Judgement hat man gesehen , dass es nicht so leicht von anderen umsetzbar ist . Und die Entwickler haben davor immerhin Bulletstorm gemacht und wurden von Epic unterstützt . Die Black Tusk Studios haben noch kein Spiel bisher veröffentlicht . 
<s> 1. April 2016 : AC Victory : The Witcher 3-Launch Mitgrund für die Verschiebung . 
<s> Beim Anfang des Spiels merkt man sehr deutlich , dass ihnen die Zeit ausgegangen ist . Kein Vergleich zum Prolog von Teil 2. Aber ausführlich gespielt hat es nicht . Es hat mich gewundert , dass die deutsche Presse durch die Bank weg recht euphorisch war , während viele Spieler Teil 3 als Totalausfall betrachten . Die " Wahrheit " liegt wahrscheinlich irgendwo in der Mitte . 
<s> Ich wünschte sie hätten die investierte Zeit in ein umfangreiches Singleplayer-Rollenspiel gesteckt . So wahnsinnig innovativ hört sich das Konzept von Fable Legends auch nicht gerade an . 
<s> Ich sehe nichts in der Matrix , also gibt es auch keine Kudos . ^^ Außerdem musst du erstmal deine Glaubwürdigkeit als Quelle belegen . Keine Sorge , ein Twitter-Account reicht dafür . Aber geh verantwortungsvoll damit um und verkauf den tagesthemen und heute journal deinen Nachbar nicht als Germanwings-Piloten . 
<s> Sie laufen nur problemlos , weil der 3DS sich in den DS-Modus schaltet . Dann kann man aber nicht mehr die Features der Virtual Console wie Quicksave nutzen und auch nicht mehr auf das MiiVerse zugreifen . Die Hardware des GBA wird simuliert und nicht emuliert ( das heißt die DSi-CPU im 3DS kümmert sich nicht mehr um die Systemfunktionen des 3DS wie WLAN und Street Pass , sondern wird auf des Niveau des GBA runtergetaktet ) . So will Nintendo die Titel aber nicht online stellen , also müssten sie eine Software-Emulation für den GBA entwickeln . Und das hat scheinbar bisher nicht geklappt . 
<s> Damit hatte ich sowieso nicht gerechnet , das Spiel erscheint erst Ende 2016 und Gears of War hat immer mit der Grafik geprotzt . Interessanter wäre da schon zu wissen , ob eine Windows 10-Version erscheint . Die Unterstützung der Xbox 360 dürfte nächstes Jahr Geschichte sein , dann werden wahrscheinlich nur noch FIFA und andere Sportspiele umgesetzt . Aber 10 Jahre ist ja ein stolzes Alter , muss mal meinen User-Artikel zur Konsole weiterschreiben . 
<s> Wurde euch die Existenz der Xbox 360 - und PS3-Versionen bestätigt ? Im Trailer ist nur von PS4 , Xbox One und dem PC die Rede . Allerdings gibt es PEGI-Einträge des Spiels für 360 und PS3 . 
<s> Ich bin erst mit dem N64 eingestiegen in die Videospielwelt , bei den N64-Titeln hab ich mir auch ohne mit der Wimper zu zucken die PAL-Versionen in der VC gekauft . Aber wenn ich die Spiele noch nicht kenne , kann ich sie auch gleich " richtig " spielen . 
<s> Ich meine bei der WiiU wäre es anders , aber auf der Wii hat Nintendo es nie geändert . Spiele , die nie in Europa erschienen sind , laufen natürlich alle in 60 Hz. 
<s> Und ich hatte keinen Bock darauf , dass Nintendo bei SNES-Spielen auf der Wii immer nur die PAL-Version in die Virtual Console gestellt hat . Dann lieber auf einem Emulator ohne Balken in der Originalgeschwindigkeit spielen . Gameboy-Spiele zocke ich hingegen gerne auf dem 3DS , wobei da die Emulation auch wesentlich schlechter ist als bei den Game Gear-Spielen und 3D Classics im eShop . 
<s> Das wird Tom Cruise aber nicht erfreuen . 
<s> Kann nicht jedes mobile Gerät seit der PSP das Super Nintendo emulieren ? Der für Android unterstützt sogar die Wii-Remote via Bluetooth . 
<s> Super Mario Galaxy auf der Wii ? 
<s> Nein , sein Lieblingsspiel hat wahrscheinlich die falsche Mondwertung erhalten . ;-) 
<s> Da fehlen aber viele Titel , z. B. infamous Second Son und Sunset Overdrive . 
<s> Wenn man auf US-Termine schaut , war der Cube fünf Jahre am Markt und die Xbox vier Jahre . Wenn sich die WiiU nicht verkauft , ergibt eine lange Lebensspanne in der Tat keinen Sinn . Auch ein Zelda wird an den Verkaufszahlen nichts signifikant ändern . 360 und PS3 waren am Anfang recht kostspielig , daher man die Gen mit Move und Kinect noch ein paar Jahre verlängert . 
<s> Derjenige , der das falsche Bild des Co-Piloten verbreitet hat , hatte auch nur einen Twitter-Account . Und auf den sind immerhin tagesthemen und heute journal reingefallen . 
<s> Warum hat niemand die SNES-Version von The Witcher 3 erwähnt ? Eine wirklich liebevolle Verfrachtung des Spiels in zweidimensionale 16-Bit Optik . 
<s> Gönne ihnen den Erfolg , aber mir persönlich wären Podcasts mit den Jungs lieber . 
<s> Welches DAX 30-Unternehmen liefert denn minderwertige Produkte ab ? Spontan fallen mir da nur die Commerzbank und Deutsche Bank ein . 
<s> Die Mass Effect-Trilogie fand ich absolut großartig , aber mit Dragon Age : Inquisition wurde ich nicht warm . Die Kämpfe in Mass Effect waren nie komplex , aber sie haben Spaß gemacht . Auch ein durchschnittlicher Third-Person-Shooter macht immer noch Laune . Aber bei Dragon Age hat mir irgendwie die Dynamik gefehlt . Außerdem fand ich die Spielwelt extrem kitschig . Ich bin sowieso kein großer Freund von Fantasy , hängt aber immer von der Welt ab . Witcher und Skyrim find ich beispielsweise recht stimmig , Oblivion war mir auch schon wieder zu glatt gebügelt . 
<s> Und warum beträgt der Umsatz von Goodgame dann nur 200 Millionen Euro ? Der Umsatz von Nintendo hat letztes Geschäftsjahr 4 Milliarden Euro betragen . Der von Electronic Arts 3 , 75 Milliarden Euro , der von Activision Blizzard sogar 4,4 Milliarden Euro . Nutzerzahlen kann man auch faken , das prüft niemand nach . Im Sommer 2011 wurde über einen Börsenwert Zyngas in Höhe von 20 Milliarden Dollar spekuliert . Laut Yahoo Finance ist das Unternehmen 1 , 62 Milliarden Dollar am heutigen Tage wert . Als jemand der International Business studiert , bin ich immer sehr skeptisch wenn Unternehmen mit Zahlen um sich werfen . Außerdem habe ich noch Hoffnung , dass die Leute die Masche irgendwann durchschauen . Jamba Sparabos kauft ja auch niemand mehr . Smartphones sind noch relativ neu , da muss sich erst eine Medienkompetenz entwickeln . Das heißt nicht , dass die Leute keinen kostenlosen Apps mehr verwenden werden , aber welche die auch einen Mehrwert bieten und qualitativ hochwertig sind . Mein Bruder bringt sich z. B. mit Duolingo Französisch bei , das kann man auch in kleinen Happen " spielen " . Meine Mutter und deren Freundinnen hat er schon infiziert . Von alleine hätten sie die App wahrscheinlich nicht gefunden und die Zeit stattdessen mit Quizduell oder anderen bekannten Marken verbracht . 
<s> Ich bin mit dem ersten Teil nicht warm geworden , was aber nicht am Setting lag , sondern daran dass ich Beat 'em Ups nicht sonderlich mag und daher das Kampfsystem nicht ganz kapiert habe . Vielleicht sollte ich ihm nochmal eine Chance geben , die Reviews in Gamepro und Maniac waren damals recht euphorisch ( gekauft habe ich es aber erst auf der Xbox 360 Jahre später für nen Fünfer . ) 
<s> Bevor die Erwartungen ins unermessliche steigen ein Blick in die Vergangenheit ;-) : http://tinyurl.com/p9cwqdy 
<s> Als Barkeeper ? ;-) Mit Alkohol lässt sich ja vieles leichter ertragen . 
<s> Und ich kenne immer noch keinen einzigen , der es spielt . Selbst in öffentlichen Verkehrsmitteln habe ich es noch nie auf einem Bildschirm entdeckt . 
<s> Es gibt auch gute Free2Play-Spiele , aber diese haben entweder eine andere Zielgruppe oder sind einfach nicht so populär . Oder es gibt sie nur auf dem PC und nicht auf dem Smartphone . In Spielhallen habe ich nie gespielt , solche Automaten waren hierzulande kaum verbreitet . Mag schon sein , dass da viele Münzgräber bei waren , aber ich glaube nicht , dass da Psychologen in der Entwicklung beschäftigt waren . Die allermeisten werden sich den Frust nicht angetan haben . Mir fehlt bei den Free2Play-Spielen der Respekt vor dem Kunden , folgender Artikel eines Ex-Mitarbeiters fasst die Problematik ganz gut zusammen : " Die Geschäftsführung weiß , wie leicht die Spiele zu kopieren sind und ist daher entsprechend paranoid . Der Konkurrenzdruck macht Suchmaschinenoptimierung enorm wichtig . Intern herrscht ein zynischer Ton. Die Meinung dominiert , dass die Kunden ein Haufen Idioten sind , die nur darauf warten , gemolken zu werden . Sind sie wirklich nur doof ? Ich möchte wissen , mit was für Leuten ich zu tun habe . An den Supportanfragen gemessen , sind viele technisch und im Umgang mit dem Internet unbedarft . ... Ich würde den Leuten gerne sagen , dass es bessere Spiele gibt . Dass viele von ihnen wirklich kostenlos sind oder dass es für einmalig ein paar Euro alte Spiele gibt , die ein ähnliches Spielerlebnis bieten . Ob sie das wissen wollen ? Selbst wenn , ich dürfte es ihnen nicht verraten , denn das würde dem Geschäft schaden . " http://derstandard.at/2000002145153/Ein-Free2Play-Insider-rechnet-ab-Wie-die-Gratisspielbranche-luegt-und 
<s> Wen meinst Du mit " Wir " ? Leute , die gerne Spiele wie Pillars of Eternity , Dark Souls und Persona 4 spielen ? Die sind wirklich eine absolute Minderheit . Oder meinst Du auch Leute , die gerne Assassin's Creed , Grand Theft Auto , FIFA , Dragon Age , Halo , Minecraft und Uncharted spielen ? Die sind sicher keine absolute Minderheit . 
<s> Das ist ein großer Denkfehler . Jemand der zum Zeit totschlagen auf dem Smartphone ein bisschen Candy Crush spielt , wird deswegen nicht die kulturelle Bedeutung von Spielen anerkennen . Im Gegenteil , solche Spiele können sogar noch Vorurteile verstärken ( " Das Spiel hält mich für dumm . Wahrscheinlich weil die meisten Videospieler dumm sind " ; " 99 , 99 Euro für virtuelle Edelsteine ? Spiele sind ausschließlich Kommerz , sie werden lediglich zum Geld verdienen entwickelt " , " Grafik und Sound sind austauschbar und bloß zweckdienlich . Spiele können keine Kunst sein " ) . Die Free2Play-Spiele auf Smartphones liefern einen verzerrten Eindruck von Videospielen und ich wünsche Kindern , dass sind ihren ersten Spieleerfahrungen auf anderen Plattformen machen . 
<s> Gamer sind auch nicht die Zielgruppe , sondern naive Smartphone-Besitzer , die keine besseren Spiele kennen . ^^ 
<s> Als regelmäßiger Eurosport-Schauer , kann ich die Empire Four Kingdoms-Werbung nicht mehr sehen . Die kommt echt in fast jedem Block . 
<s> So toll lässt sich mit Musik kein Geld ( mehr ) verdienen . Plattenfirmen , die in den 90ern hunderte von Angestellte hatten , beschäftigen heute nur noch ein paar Dutzend Mitarbeiter . Den Superstars geht es weiterhin prächtig , aber für kleine Fische ist es nicht mehr der Weg zum schnellen Geld . Das hängt auch viel mit dem Abstieg des Musikfernsehens und Aufkommen des Internets zusammen . CD-Brenner , MP3s und andere technologische Errungenschaften haben ihr übriges dazu getan . 
<s> Tolle Sache , weil Spotify anders als Music Unlimited auch kostenlos nutzbar ist ( allerdings mit Werbung ) . Leider ist die App noch ziemlich buggy ( auf der PS3 ) . 
<s> Alle Apps sind verschwunden , sehr nervig . CDs meiner Lieblingskünstler kauf ich weiterhin , Spotify bietet mir wie das Radio , nur mit mehr Kontrolle , die Gelegenheit andere Musiker zu entdecken . 
<s> Immerhin erscheint es nicht im November . Aber ich finde auch , dass der September besser zu Halo passen würde . 
<s> Dass sich auch Leute bei Sony-Deals aufregen würden und sich hier anders als unterstellt nicht bloß verkappte Playstation-Fanboys rumtreiben . 
<s> Aus Bloodborne : http://abload.de/img/ca34fuvd.jpg Und hier ein Vergleichsscreenshot aus Alien Isolation : http://abload.de/img/aicap2u3h.jpg Erinnert mich an die billigen Rot-Grün Brillen in Kinderzeitschriften damals . ^^ 
<s> Genau , hier gibt es schließlich kaum User mit dem PC als bevorzugte Spieleplattform ... 
<s> Weiß nicht ; ein Metacritic-Score von 73 und der PSP-Ursprung könnten viele abschrecken . Mir persönlich gefällt das Kampfsystem nicht . 
<s> Und wenn die Medien fleißig darüber berichten , wird es in Zukunft noch mehr solcher Aktionen geben , worüber die Medien dann wieder berichten . Sozusagen eine Win-Win-Situation . Außer für die Betroffenen und die Einsatzkräfte . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Aber nur wenn man auf dem Boden bleibt . ;-) 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Welcher Tod ? Wann soll nun eigentlich The Last Guardian erscheinen ? ;-) Wüsste nicht was daran eine Entweder / Oder-Entscheidung ist . PS4 und WiiU ergänzen sich doch gut . 
<s> Wird gekauft , wenn ich den New 3DS XL besitze . Schön , dass man diesen Klassiker jetzt auch unterwegs spielen kann . 
<s> Die Framerate im Multiplayer-Modus hat auch noch Optimierungsbedarf : " However , inviting up to two fellow hunters to tackle the same section produces lengthy , stuttering stretches of play at 20fps , with our lowest reading hitting 16fps . It's not pleasant , and clearly its netcode tips the scales too far for From Software's PS4 engine . And again , solo play in the exact same areas is entirely unaffected . Compared to Dark Souls 2 's remaster on PS4 , which runs at mostly 60fps with some dips , this shows a classic trade-off between performance and graphics quality . The remaster is simpler in visual design certainly , but we get a sharpness in controller response at 60fps that's simply not afforded by From Software's sub-30 fps title . For landing crucial parries , this uneven frame-rate can make all the difference between success and another " you died " screen . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2015-is-bloodborne-the-next-gen-souls-youve-been-waiting-for 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Das war leider zu erwarten . Laut Nintendo of America wird es auch nicht auf der diesjährigen E3 gezeigt . 
<s> Der lohnt sich aber auch nur , wenn man noch keinen 3DS XL hat . Ich liebäugle auch mit dem Kauf , aber Xenoblade alleine reicht mir nicht als Kaufgrund . 
<s> Splatoon Starfox Kirby Yoshis Wooly World Und vielleicht noch ein neues Animal Crossing . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Er soll zu Nintendo gehen und zusammen mit Shigeru Miyamoto das ultimative Videospiel erstellen . ;-) Ubisoft würde aber besser zu ihm passen , die haben ja auch regelmäßig große Projekte . Was ist eigentlich mit Kojima Productions ? Wird das Studio aufgelöst ? Das wäre natürlich optimal , wenn er die talentiertesten Köpfe mitnehmen könnte . Vorausgesetzt die können sich auch vorstellen außerhalb Japans zu leben . 
<s> Vielleicht findest Du ja die Liebe Deines Lebens beim einkaufen . <3 Probier das mal bei Steam . ;-) 
<s> Geht schon , einfach die Umlaute googlen und STRG + C / V verwenden . Das erinnert mich an mein Studium in den Niederlanden . 
<s> Die CO2-Bilanz des Internets sieht auch nicht so rosig aus . ^^ Ich hab einfach lieber was in der Hand , ein Download fühlt sich für mich wie eine Raubkopie an . 
<s> Hab letztens einen Thread gesehen , der PS4 / X1-Besitzer nach ihrer Physical vs. Digital Ratio gefragt hat . Viele hatten fast nur Downloads und gar keine Discs mehr . Kann ich auf dem PC voll verstehen ( vor allem wenn das Spiel DRM nutzt ) , aber auf Konsolen ist mir die Disc immer noch lieber . Dann kann ich das Spiel wenigstens zurückgeben wenn es mir nicht gefällt ( Amazon ist da recht kulant ) . Oder verkaufen , wenn ich Kohle für ein neues Spiel brauche . 
<s> Nicht gut . Bei Arkham City wurde Leuten , die ihre Konsole nicht mit dem Internet verbunden haben , die Catwoman-Abschnitte vorenthalten . Aber da musste man das Spiel immerhin nicht vorbestellen . 
<s> Gears of War 3 wäre mir lieber gewesen , aber für lau nehm ich Judgement mal mit . Terraria kenn ich nur vom Namen , mal schaun wie das so ist . 
<s> Wenn es keinen Downgrade gibt , kann auch niemand den Downgrade bestätigen . ^^ 
<s> Wenn das YouTube-Video ein Fake wäre oder auf einer geleakten PC-Version basieren würde , sähen die Reaktionen in den internationalen Foren wohl anders aus . Über den Grund kann man natürlich nur spekulieren . 
<s> Vielleicht hängt es mit den Online-Heists zusammen . 
<s> Einige NeoGaf-User berichten das selbe . Könnte also was dran sein . Scheinbar wollte man die Framerate erhöhen . 
<s> Das gilt ja nur für PC-Spiele . An Patch-Disketten für Konsolenspiele kann ich mich nicht erinnern . Gab es damals keine Spielehefte , denen die Patches beilagen ? Hab vor 15 Jahren meine erste Gamestar gekauft und da waren immer aktuelle Patches auf der CD . 
<s> " Old-School " -Nutzer können das Spiel einfach deinstallieren und von Disc neu installieren ohne einen Patch zu ziehen . ^^ 
<s> Das hat nichts mit Oldschool zu tun . Mit 2 MBit ein aktuelles PS4-Spiel runterzuladen , dauert eine Woche . Mit Amazon Prime dauert es nur einen Tag . Von der DRM-Problematik ganz zu schweigen . Ein digitales Spiel zu verkaufen , ist etwas schwierig . Die Möglichkeit einen Day One Patch nachzuzuschieben , führt zu Schludrigkeit und Zeitdruck , weil der Release nicht mehr kurzfristig verschoben werden kann . Wenns ganz blöd läuft , hat das Spiel mit Day One Patch mehr Bugs als ohne . Games sind keine Filme , sondern komplexe Programme mit Millionen Zeilen an Code . 
<s> Ändert nichts an der unterschiedlichen Hardware-Power . Sieht man ja an den Lastgen-Versionen von Spielen wie Battlefield : Hardline oder Schatten von Mordor , was das ausmachen kann . 
<s> Das erinnert mich Metroid Fusion auf dem 3DS mal weiterzuspielen . 
<s> Nicht wenn die Entwickler ihr Spiel gut an die Konsole anpassen . Aber wer macht sich diese Mühe bei zig verschiedenen Hardware-Versionen ? 
<s> Call of Duty 2 und King Kong sahen auf einer Xbox 360 nicht schlechter aus als auf damaligen PCs . Und so viele Quadcore-Prozessoren gab es 2005 auch noch nicht . Die meisten PCs hatten weniger CPU-Kerne als die Xbox 360. Die Unified Shader Architecture der Xbox 360-GPU gab es auf dem PC erst 2006 ( GeForce 8800 ) . 
<s> Ich hoffe , dass er nicht Recht behält . Konsolen unterscheiden sich von PCs durch die einheitliche Hardware . Wenn jedes Jahr eine PS4 mit schnellerer CPU & GPU erscheint , dann kann man als Besitzer der erste Version irgendwann gar keine PS4-Spiele mehr zocken oder nur mit deutlichen Abstrichen bei Grafik und Framerate . 
<s> Ich würd nicht drauf wetten . 
<s> Ich fänds cool , endlich mal was anderes . 
<s> Die NSA . ;-) 
<s> Wie viel bringt ein Kilo Löwenfleisch denn so ? ;-) 
<s> Aber das Geld zu sparen ist für die Investoren auch keine Alternative . ^^ 
<s> Negativ aufgefallen ist es mir nur bei Reizthemen wie Alien Isolation , Langer Lästert und bestimmten Blockbustern . Wobei sich die Anzahl Kommentare beim neuen Battlefield echt im Rahmen hält . 
<s> Du willst nicht wissen was manche Leute mit Klarnamen auf Facebook posten . 
<s> Unternehmt Ihr in der Redaktion auch oft privat was miteinander ? Geht Ihr mittags in der Umgebung was essen , macht Ihr euch was in den Redaktionsräumen warm oder esst Ihr erst nach Feierabend ? 
<s> Aber gleich die Hälfte ? Und dann wundern sie sich , dass studierte Informatiker in anderen Branchen ihr Glück suchen . Da gefällt mir die Philosophie von Nintendo besser . Die haben eher kleine Teams und selektieren knallhart beim Bewerbungsprozess , aber entlassen so gut wie nie Entwickler . Das schlägt sich ja auch auf die Leistung und Motivation nieder , wenn man weiß dass man sechs Monate nach Release sich nach einem neuen Arbeitgeber umsehen kann . 
<s> Was ist nur mit Sony los ? Erst schließen sie Studio Liverpool ( wipEout ) und nun entlassen sie bei Evolution Studuos die Hälfte . Die Bend Studios dürfen kein neues Uncharted für die Vita entwickeln , Zipper Interactive ist zu und die Santa Monica Studios haben seit fünf Jahren nix gescheites mehr auf den Markt gebracht . Um das Studio in Cambridge ( MediEvil , Primal ) ist es auch ruhig geworden , gehören ja jetzt zu Guerilla Games . Polyphony Digital hat noch nicht mal eine Tech-Demo auf der PS4 gezeigt bisher . Ich würde an Sonys Stelle mal mit dem Geldkoffer bei Insomniac Games vorbeischneien . Die brauchen sie ja scheinbar doch noch . 
<s> Da die Hakenkreuze erst am Ende entfernt werden , dürfte das recht häufig vorkommen . 
<s> Der Ukraine-Thread hat mich leider eines besseren belehrt . Aber nicht , dass es anderswo weniger schlecht wäre . Immerhin gibts dort genug Politik-Interessierte für Diskussionen . 
<s> In den News-Kommentaren bei Gamepro.de und Gamestar.de können nur Registrierte schreiben und ich empfand das Niveau immer niedriger als hier . Wer Stunk verbreiten will , lässt sich von so einer Hürde nicht aufhalten . Ein Gmail / GMX / Web.de Account mit erfundenen Angaben ist schnell erstellt . Im NeoGaf , meinem meistbesuchten Spieleforum , kann man sich nur mit offizieller Mail-Adresse registrieren ( Uni , Arbeitsplatz , Provider ) und muss einige Monate auf die Freischaltung warten . Wer hingegen nur per Zufall / Google auf GamersGlobal gestoßen ist , wird mehr Hemmungen haben sich zu registrieren . Schade fände ich eine Umstellung auf Disqus im Zuge des Re-Designs der Website . 
<s> Mir ist Übersichtlichkeit wichtiger als Ästhetik . Daher kann gerne alles so bleiben . Hauptsache es wird nicht Disqus eingeführt . 
<s> Bei der Xbox 360 war es so , keine Ahnung wie es bei der One gewesen wäre . Das Vorbild Steam sperrt ja durchaus Spiele aus dem UK-Shop . 
<s> Ich weiß nicht , kenne kaum noch Leute , die freiwillig geschnittene Spiele kaufen . Vor allem wenn die Original-Version nur einen Mausklick entfernt ist . Wenn die Gesetzeslage eindeutig wäre , dürfte die USK doch Spiele mit Hakenkreuzen durchwinken , oder ? Es besteht ja durchaus eine Kommunikation zwischen Publisher und USK . 
<s> Schade , dass man Abo Basic nicht mit GGG verlängern kann . 
<s> Da können sich alle Xbox One-Besitzer freuen , dass Microsoft den Region-Lock gekippt hat . 
<s> Welches Spiel mit verfassungsfeindlichen Symbolen hat denn jemals eine USK-Freigabe erhalten ? Filme , die ja laut Dir nicht besser gestellt sind , erhalten regelmäßig eine FSK-Freigabe . Siehe Inglorious Bastards . 
<s> Als Trilogie-Box wäre es besser für Neueinsteiger in die Serie geeignet . 
<s> Es hängt vom Genre ab . Ein Adventure darf zu leicht sein , aber bei einem Fußballspiel will ich nicht jede Partie 5 :0 gewinnen . Wichtig ist mir , dass die Checkpoints nicht zu weit vonander entfernt sind . Eine Szene hundert Mal spielen macht nicht jedem Spaß . 
<s> Hatte Codemasters nicht angekündigt , in Zukunft nur noch Rennspiele zu entwickeln ? Oder verwechsel ich da was ? Nach Bodycount und Operation Flashpoint : Red River ist doch nicht mehr viel erschienen . 
<s> DMC hat sich Anfang 2013 aber auch unter Wert verkauft . Schön , dass es jetzt doch noch Erfolg hat . 
<s> FF 13 war dem zehten Teil sehr ähnlich , nur fand ich Story und Charaktere sehr schwach . Und darüber hinaus hatte das Spiel nur wenig zu bieten . 
<s> Im Sommer kommen Witcher und Batman , ansonsten sehe ich für 2015 eher schwarz . 
<s> FF 13 war ein Reinfall , aber FF 4 bis 12 waren top . Die Stories bei Zelda sind zumindest charmant , das reicht mir eigentlich bei einem Videospiel . 
<s> Ich sehs eher umgekehrt , spielerisch war MGS immer sehr dünn . Und die Stories würden böse Zungen als konfus bezeichnen . MGS 1 & 3 sind aber trotzdem zurecht Klassiker . 
<s> Hieß es nicht letztens noch The Phantom Pain wäre das letzte Metal Gear Solid ? Konami hat doch noch viele andere Marken . 
<s> Soll man in der Firma nicht arbeiten , statt auf GamersGlobal zu surfen ? ^^ 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Die haben doch schon HD-Remakes spendiert bekommen . 
<s> Ein Preis zwischen 1500 und 2000 Euro würde mich nicht überraschen . Die potentielle Käuferschaft ist eher klein , aber wenig preissensibel . 
<s> Danke , aber hab gerade gesehen dass Pokemon Shuffle auch 50 Punkte gibt . 
<s> Mir fehlen genau 50 Punkte für Links Awakening , hat vielleicht noch jemand einen Code übrig ? 
<s> Rayman Legends hatte ein riesiges Kundenpotential ( 360 , PS3 , One , PS4 , WiiU , PS Vita und PC ) und hat sich sehr bescheiden verkauft . Das in meinen Augen schwächere New Super Mario Bros. Wii gibt es nur auf der Wii und hat sich 30 Millionen mal verkauft . 
<s> Ist das bei Zak McKraken die TownOS oder die DOS-Version ? 
<s> Ja , Homosexuelle gelten auch als Risikogruppe . 
<s> Ein Pflichtpraktikant wäre nett , Niko hat ja gezeigt , dass ein Praktikant vor allem eine Hilfe ist , wenn er längerfristig beschäftigt ist . 
<s> Tja , aber leider darf man als chronisch Kranker nichts spenden . Selbst wenn das Blut absolut in Ordnung ist . 
<s> ZeniMax fällt mir noch ein . Oder ist es wirklich ein Deal mit Cloud Imperium Games . 
<s> Online-Versandhändler haben sich doch auch dran gewöhnt . Sogar Origin bietet so einen Service , wenn auch nur für 48 Stunden . 
<s> Ein Nachfolger zu Chrono Trigger und Chrono Cross wär doch mal ne schöne Überraschung . 
<s> Ich traue der Gamestar zu aus ihren Fehlern zu lernen . ^^ Battlefield 4 war auf dem Review-Event ein Traum von einem Spiel , die Realität für die Spieler sah die ersten Monaten nach Release weniger paradiesisch aus . 
<s> Ich habe die Kolumne von Petra Schmitz verlinkt , weil die Frage aufkam warum andere Spieleseiten nicht zuerst den Multiplayer-Modus getestet haben . 
<s> Die Gamestar begründet das ein wenig anders . http://www.gamestar.de/spiele/battlefield-hardline/artikel/battlefield_hardline,51124,3083824,2.html#so-testen-wir-nicht 
<s> Nicht schlecht für einen Lückenbüßer . Ich bin auf das Review zum Singleplayer-Modus gespannt . 
<s> Mich interessiert die SDK weiterhin nicht . Ich lass mir doch nicht die erste Stunde eines Spiels spoilern , auch wenn ich GamersGlobal zugestehe , dass sie da deutlich mehr Arbeitszeit reinstecken als der gemeine Let's Player . Und die exklusiven Abo-Artikel behandeln fast immer PC-Spiele , für mich jetzt auch nicht so wahnsinnig spannend . 
<s> Solange da sowas wie Puzzle & Dragons und nicht sowas wie Pokemon Shuffle am Ende bei rumkommt , will ich mich nicht beschweren . 
<s> Vielleicht braucht Warner noch ne Engine . 
<s> Ich finde dieses Bashing der Lemminge nur noch unerträglich . Informiert Euch doch mal über die Tiere ! 
<s> Auf der Xbox One ist letztens ein Indie-Spiel ( Slice Zombies ) nicht erschienen , weil den Entwicklern die 500 Euro für die USK-Prüfung zu viel waren . Dieses Schicksal könnte auch einige Apps ereilen . 
<s> Der Singleplayer-Modus von Battlefield - Hardline könnte schon was taugen , schließlich hat Visceral Games bisher fast nur Singleplayer-Spiele produziert und dementsprechend viel Erfahrung . Das Niveau von Dead Space sollte man vielleicht nicht erwarten , aber die Kampagnen von Battlefield 3 /4 könnte man deutlich in den Schatten stellen . Möglicherweise übertrifft man sogar Battlefield : Bad Company , das die bisher beste Battlefield-Kampagne bot . 
<s> Die Paywall gilt ja nur für Ad-Blocker . Entweder die verlassen dann die Website oder sie deaktivieren diesen für GG wenn die Neugier siegt . 
<s> Gut , dass Laterpay abgeschafft wurde . Gilt Ghostery eigentlich auch als Ad-Blocker ? Ich habe es für GamersGlobal deaktiviert , bin mir aber nicht sicher , ob ihr das erkennen könnt . Es wird ja nicht das Anzeigen der Werbung , sondern nur das Tracking deaktiviert . 
<s> Fällt ihnen ja früh auf , Steam gibts ja auch erst seit 10 Jahren . Können sich mal ein Beispiel an GOG.com nehmen . 
<s> Laut EDGE kommt da was ganz großes auf uns zu : " If you thought From Software was going soft , Hidetaka Miyazaki is about to put you brutally back in your place . And if you've been watching this generation from the sidelines , unmoved by the remasters and rush jobs while you wait for the first true essential to arrive , now's the time . As if there was ever any doubt , Miyazaki and his team have done it all over again . ... Bloodborne is Hidetaka Miyazaki's brutal riposte to the section of his playerbase that thinks it has seen it all before . " http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1008499 
<s> Mich hat er an Black Swan erinnert , nur mit viel mehr Humor und ohne Horror . 
<s> Die aktuelle Unzufriedenheit mit PS4 und X1 , wie auch bei cyco99 , bezieht sich aber wohl kaum auf das Launch-Lineup im November 2013 , sondern die aktuelle Situation . 
<s> Dumme Sprüche darf man sich auch als News-Autor anhören . Gibt auch eine psychologische Erklärung für dieses Verhalten , aber ich glaub man muss das nicht weiter vertiefen . ^^ Konstruktive Kritik ist natürlich gerne gesehen . 
<s> Es wäre möglicherweise besser gewesen den Test von Rüdiger Steidle schreiben zu lassen . Dieser hat ja auch das vergleichbare SimCity getestet . Vielleicht reichen 20 Stunden Spielzeit auch einfach nicht , um einen komplexen Städtebau-Simulator adäquat einschätzen zu können . Mit der Zahl am Ende tut man sich auch nicht unbedingt einen Gefallen , eine X. X schürt in der Regel mehr Emotionen als ein " Mir persönlich hats leider nicht gefallen " . 
<s> Die Vergleiche mit SimCity stoßen einigen auch sauer auf . 
<s> Ich schon : http://abload.de/img/200194s08.jpg Mit Konsolenstart meinte cyco99 wohl die 16 Monate seit dem Launch und nicht bloß das Launch-Lineup . 
<s> Wer kauft denn diese Handys zum spielen ? Wohl nur die wenigsten . Klar , es gibt F2P-Dauerbrenner wie Clash of Clans und Candy Crush Saga . Aber die funktionieren auch mit einem fünf Jahre alten Smartphone . 
<s> Das gilt aber leider nur für bestimmte Genres . Ich fand z. B. Ridge Racer 3D sehr unterhaltsam , aber seitdem ist es ziemlich ruhig in puncto Rennspiele . Eine Burnout Trilogie von EA würde ich sehr begrüßen , Burnout Legends war eines meiner Lieblingsspiele auf der PSP . 
<s> Schöner Erfolg für Nintendo , hoffentlich werden bald auch ein paar mehr Spiele für das Gerät angekündigt . Ein Rennspiel wie Wave Race oder F- Zero wäre wünschenswert , meinetwegen auch exklusiv für den New 3DS . 
<s> Dann können sie ja endlich das fertige Rogue Squadron Wii für WiiU rausbringen : http://www.gamersglobal.de/news/92078/star-wars-rogue-squadron-wii-trilogie-war-fertig 
<s> Zelda WiiU , wenn es sich nicht verschiebt . 
<s> Schönes Spiel , wird definitiv später im Jahr auf der Xbox 360 gekauft . 
<s> Wird das Spiel eigentlich auch eine Singleplayer-Kampagne à la Need for Speed :  SHIFT bieten ? 
<s> Auf dem N64 war es am Anfang viel schlimmer als auf PS4 & X1 . Allerdings hat die Spieleentwicklung damals weniger Zeit verschlungen und ab 1998 gab es auch auf dem N64 mehr als genug Titel . Bei der Xbox 360 begann 2007 die große Softwareflut , gab damals eben mehr Publisher und Entwicklerstudios . 
<s> Wahrscheinlich heißt sie deswegen Deluxe Edition . ;-) Diese Version ist aber erst im November 2014 erschienen . 
<s> Factor 5 hat übrigens vor einigen Jahren Netflix für die PS2 portiert , da die Konsole in Brasilien recht verbreitet ist . 
<s> Schade , aber ich hätte im Auslandssemester wohl sowieso nicht die Zeit zum zocken gehabt . Jetzt braucht Sony allerdings ein neues Zugpferd fürs Weihnachtsgeschäft . Möglicherweise erscheint eine Remastered-Version von Gran Turismo 6 . 
<s> Ich hab das irgendwie immer mit den PlayStation Minis verwechselt . 
<s> Episode 2 wird aber wohl auch deutlich umfangreicher als eine typische Telltale Games-Episode . Und diese brauchen ja stellenweise auch recht lange , siehe The Wolf Among Us und Tales from the Borderlands . Für so ein kleines Studio ist das Spiel ( bzw. das was bisher veröffentlicht wurde ) schon sehr beeindruckend . 
<s> Ich auch nicht , wurde früher auch so ausführlich über die Messe berichtet ? 
<s> Aber in dem Spiel gibt es doch gar keine lachenden Frauen ... 
<s> Ich meinte den Standby-Modus auf der Xbox One , der die Suspend-Funktion bietet , den die PS4 jetzt erst bekommt . Der verbraucht um die 16 Watt laut Websites , die die Konsolen verglichen haben . Die Wii verbraucht 11 Watt soweit ich weiß , möglich dass es mehr sind wenn ein Spiel von der DVD gestreamt wird . 
<s> Erinnert mich an Final Fantasy . ;-) https://www.youtube.com/watch?v=xuWkvyeAu0E 
<s> Die Frage ist halt wie viel Strom der Modus verbraucht . Bei der Xbox One liegt der Stromverbrauch im Standby über dem der Wii im Betrieb . 
<s> Ach , das härtet ab und bereitet ihn optimal auf die Zombie-Apokalypse vor . ^^ 
<s> Mass Effect 4 setzt ebenfalls auf die Frostbite 3-Engine und wird sicher in 1080p mit 30 fps laufen . Dafür gibt es dort keine Multiplayer-Duelle gegen 63 Gegner . 
<s> Sie drehen ja noch zusätzlich eine Serie mit realen Schauspielern , die dem Spiel beiliegt . 
<s> Ich hab letzte Woche einen SNES-Emulator auf meiner Wii installiert und da läuft der Fernseher auch nur mit 720 * 240. Aber man gewöhnt sich dran . Manche Spiele wie Indiana Jones Greatest Adventures von Factor 5 sehen auch heute noch ganz ansehbar aus . Final Fantasy VI ( 3 ) ist auch recht zeitlos . 
<s> Aber nicht in diesem Jahr . 
<s> Tomb Raider nicht vergessen . 
<s> Da ich nicht nur ein Spieler , sondern auch ein Sammler bin , fallen PC-Spiele schon alleine wegen dem DRM für mich flach . Bei reinen Download-Games greif ich aber auch mal zur PC-Version , wenn es diese günstiger gibt . Oder wenn es das Spiel nur auf dem PC gibt . 
<s> " It's clear that , while each version of GTA 4 offered a different look that befitted the technical limitations of each platform , now we have two versions that look very close indeed . The expensive 2x multi-sample anti-aliasing used on 360 is now gone , and so too is the PS3 's forceful blur filter . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-grand-theft-auto-5-face-off Ich habe damals noch parallel mit der PS2 auf meinem Röhrenfernseher gespielt und fand die Grafik von GTA IV im Vergleich butterweich . Auf der PS2 haben die Spiele ja oft recht stark geflimmert , weil Anti-Aliasing auf der PS2 mehr Performance gekostet hat als auf Gamecube und Xbox 1 . 
<s> Hat noch jemand einen 48 h Gold-Code abzugeben ? 
<s> 720p sind schon arg wenig für die aktuelle Konsolengeneration . Ob wenigstens Metal Gear Solid V noch an der Auflösungsschraube dreht ? 
<s> Im aktuellen IGN Voicechat Podcast ist jemand zu Gast , der Spiele vom Japanischen ins Englische übersetzt : http://www.ign.com/articles/2015/03/07/nintendo-voice-chat-the-fascinating-way-japanese-games-get-localized Bei der Synchro werden auch die unterschiedlichen Kulturen berücksichtigt . Was Japaner vielleicht normal oder witzig finden , verstehen Leute hierzulande nicht . 
<s> Ich glaube schon , dass Schulenglisch ausreicht . ABER man verlernt Fremdsprachen sehr schnell , wenn man sie nicht im Alltag verwendet . Daher kann ich kaum noch Französisch , aber besser Englisch als zu Schulzeiten , als ich meist nur eine 3 oder schlechter in Englisch hatte . Motiviert hab ich mich damals durch die englischsprachigen Harry Potter-Bücher , die Spiele waren ja eh alle lokalisiert ( zumindest mit Untertiteln ) . 
<s> Cineastisch inszenierte Spiele wie Alan Wake , Uncharted oder The Last of Us spiele ich ausschließlich auf Englisch . Bei Rollenspielen wie Fallout 3 oder Skyrim ist mir die deutsche Version aber lieber . Wenn die deutsche Version hervorragend gelungen ist wie bei BioShock und Grim Fandango , nutze ich sie auch gerne . Aber solche Fälle sind die Ausnahme . 
<s> Ich hoffe es gibt bald einen konkreten Termin für die Xbox 360-Version . Sehr schöner Trailer , hoffentlich geht das Spiel nicht unter . 
<s> Warum sollen sich die Publisher die Mühe machen und Auflösung und Framerate angleichen ? Ist in der Vergangenheit doch auch nicht immer geschehen . Auf der Xbox One scheinen 1080p schwerer zu realisieren als auf der PS4 . 
<s> Ich glaube Du interpretierst ein bisschen zu viel in die Story rein . ^^ 
<s> Bei GTA San Andreas hat mich vor allem die Größe der Spielwelt , die Story und das Missionsdesign umgehauen . GTA Vice City hat mich mit dem Humor , dem 80er-Jahre Setting und dem Soundtrack überzeugt . Aber spielerisch war es meiner Meinung nach einen Ticken schwächer als San Andreas . Ich wünschte aktuelle Spiele würden mir nur ansatzweise so viel Spaß machen wie damals die GTA-Spiele , aber bis auf GTA V hat das Spiel kein in den letzten 24 Monaten geschafft . The Last of Us war immerhin nah dran . 
<s> God of War II wäre auch ein würdiger Preisträger . 
<s> Sind Smartphones nicht an vielen Schulen verboten ? Schließlich kann man damit einfach die Fragen des Lehrers googlen oder in Mathe Formeln nachschlagen . Was sagt denn der Schulrektor zu der Situation ? Aus der Retrospektive betrachtet wirkten die Lehrer , die streng waren im Unterricht , zufriedener mit ihrem Job . Die haben dann auch mal was mit uns in ihrer Freizeit unternommen . Wenn die Schüler 45 Minuten alle wild durcheinander geredet haben oder jetzt Handy-Filmchen drehen und auf YouTube stellen , ist das ja keine schöne Situation für den Lehrer . An der Uni gibt es auch Dozenten , die darauf hinweisen dass sie Smartphones stören , aber die meisten sagen nichts dazu . Allerdings wird das Smartphone von den Studenten meist nur zum Surfen verwendet und nicht um Videos zu drehen oder anzugeben . 
<s> Und nicht die Kommentare übersehen , in denen sich Gronkh und der Autor ein kurzes Wortgefecht liefern . ^^ 
<s> Nein , natürlich nicht . Meine beiden 360-Gitarren haben einen Xbox Guide-Button . Die PS3-Gitarren haben einen PlayStation Button und die Wii-Gitarren einen Home-Button . An die Rockband-Instrumente für die PS2 kann ich mich leider nicht mehr erinnern . Viele der Zusatzgeräte funktionieren ja nur mit Bluetooth . Selbiges gilt für Schlagzeuge , DJ Pults und Keyboards . Nur die Rockband-Mikrofone dürften mit allen Konsolen funktionieren . 
<s> Sehr schöne Nachricht , ich hoffe dass man die alten Instrumente weiterhin verwenden kann . Meine Rockband-Gitarre ( 360 ) hat ein USB-Kabel , das müsste eigentlich klappen . Aber wohl nur auf der Xbox One und nicht auf der PS4 . Selbiges gilt wahrscheinlich auch für auf der Xbox 360 gekaufte Songs . Schade , dass sie das Spiel nicht auch noch für die alten Konsolen angekündigt haben . 
<s> Tatsächlich . Ist aber gut versteckt . ^^ 
<s> Mit der Bestellung würde ich warten bis Karten erscheinen , die alle Hardware-Features von DirectX 12 unterstützen . 
<s> News , die kommentarlos den Trailer einbinden , sind hier leider nicht erlaubt . 
<s> Hab mir diese Woche mal The Witcher 2 für Xbox 360 gebraucht gekauft , hoffe das macht mir mehr Spaß als The Witcher EE auf dem PC . Teil 3 wird gespielt , wenn ich eine PS4 habe . 
<s> Ich hoffe die PS4-Besitzer stimmen mit ihrem Geldbeutel ab und treffen dabei die richtige Entscheidung . 
<s> Man könnte in der News noch erwähnen , dass Microsoft Cross Buy und Cross Play zwischen Xbox One und Windows 10 ermöglichen will : http://www.eurogamer.net/articles/2015-03-05-windows-10-and-xbox-one-cross-play-or-cross-buy-games-listed 
<s> Schon übel , dass es bereits Spiele für die neue Konsolengeneration gibt , die nicht mehr online funktionieren . Und bei den NBA 2K-Spielen ist der Online-Modus ja weit mehr als nur die Möglichkeit gegen Fremde spielen zu können , sondern stark ins Spiel integriert . Selbst EA schaltet die Server nicht so früh ab und da wird ja immer groß geschimpft . 
<s> Ihre besten Zeiten hatten sie ja schon länger hinter sich , vielleicht findet EA ja ein neues Studio für die SimCity-IP . Möglicherweise wächst Shining Rock Software ( Banished ) ja in den nächsten Jahren noch was . 
<s> Ich nehme an Du meinst Donkey Kong . Das hat eine sehr unsaubere Framerate . 
<s> In Videos wirkte die 3DS-Version bisher schwächer als die Wii-Version ( matschige Texturen , niedrige Framerate ) , aber vielleicht ist das ja im fertigen Spiel anders . Wobei ich die Portierung von Donkey Kong Country Returns vom selben Studio auch nicht so gelungen fand . 
<s> Meine 120 GB Festplatte sagt Nein . ^^ 
<s> Wenn die Spiele primär für Morpheus entwickelt werden , dann kann man die Grafik sicher gut anpassen . Aber wer außer Sony wird das machen ? Vielleicht ein paar Indie-Entwickler , aber wahrscheinlich keine Third-Parties . Und bei Ports von Spielen , die bereits auf dem HDTV nur mit 30 fps laufen , wird es schwer mit dem Downgrade . Ein AC Unity stell ich mir nicht so angenehm vor mit Morpheus . 
<s> Teil 1 war doch mal vor Jahren auf der PC Action , schade dass sich die Rechtesituation seitdem geändert hat . Aber das Spiel läuft ja auch so unter Windows 7 . 
<s> Schön , dann kann ich es noch vor dem Auslandssemester spielen . Vielleicht das erste MGS , das mir gefällt . Die Kritiken zu Ground Zeroes klangen schon mal sehr vielversprechend , was das Gameplay angeht . Teil 4 könnte ich noch nachholen , ist ja relativ günstig gebraucht . 
<s> Wird zusammen mit der PlayStation 5 gekauft . Der PS4 trau ich 2 * 1080p @120 Hz nicht so recht zu . ^^ 
<s> Nicht wirklich spannend . Warum nicht als Handheld ? 
<s> Dreamfall Chapters soll laut Entwicklern auch auf Unity 5 wechseln . 
<s> Heinrich Lenhardt hat letztens bei Insert Moin sein " 1984 " -Buch vorgestellt . Reicht vielleicht zur Überbrückung bis zum nächsten Veteranencast . ^^ 
<s> Ich hab gestern in einer Top 100 Liste gesehen , dass es das Spiel auch für das Sega Mega Drive gibt . Muss ich mal im Emulator ausprobieren . 
<s> Ich hab nur auf dem Retro-Stand auf der gamescom mal mit einem Amiga gespielt ; als ich 2000 meinen ersten PC bekommen habe , war dessen Zeit schon lange vorbei . Für ein Gerät aus den 80ern ist die Grafik schon recht beeindruckend , kein Vergleich zum C64 , dessen Kultstatus ich nie nachvollziehen konnte . 
<s> Auf die Leute , die nicht alle drei Charaktere überleben haben lassen , wird wohl keine Rücksicht genommen , wenn sie die Story fortsetzen wollen . Vielleicht gibt es auch einfach nur andere Storystränge zur selben Zeit . 
<s> Fängt das wieder an ? Ich glaube wir kennen Deine Meinung zu dem Spiel mittlerweile . ;-) 
<s> Irgendwie kann ich mir die Steuerung auf dem DualShock 4 schwer vorstellen . 
<s> Wer beide Xboxen hat , holt sich natürlich die One-Version . Aber es soll ja noch Leute ohne Xbox One geben . 
<s> Wäre super , Episodes of Liberty City war großartig . Hoffentlich erscheint der DLC auch für die 360 . 
<s> An dem miesen Risen 1 Port war aber nicht die Konsole Schuld . Schau Dir zum Vergleich The Witcher 2 oder AC IV Black Flag auf der 360 an . 
<s> Schade , aber leider nicht ganz unerwartet . Das Spiel für die alten Konsolen anzupassen , ist wohl nur noch bei großen IPs wie Tomb Raider , Battlefield und Metal Gear Solid rentabel . Dafür , dass im Mai schon der Film kommt , hört man erstaunlich wenig von dem Spiel . 
<s> Nvidia : http://vrfocus.com/archives/11915/nvidia-reveal-new-vr-hmd-gdc-2015/ Razer : http://www.razerzone.com/osvr Zeiss : http://www.zeiss.com/corporate/en_us/zeiss-vr-one.html XG Virtual Reality Headset : https://www.kickstarter.com/projects/1040005785/xg-virtual-reality-headset Visus VR : https://www.visusvr.com/ Avegant Glyph : http://avegant.com/ 
<s> Zwischen Half-Life 1 und Half-Life 2 lagen 6 Jahre . Wenn zwischen Half-Life 2 und Half-Life 3 die doppelte Zeit liegt , erscheint Half-Life 3 2016 . Ich glaube das würde den Diablo 3-Launch noch toppen in Sachen Verkaufszahlen . 
<s> Es hängt immer vom Spiel ab . Indie alleine ist kein Qualitätsmerkmal . Diesen Monat würde ich mir einen ausführlichen Test zu Ori and the Blind Forest wünschen . Das macht einen sehr vielversprechenden Eindruck . 
<s> Da habe ich kein Problem mit . In Final Fantasy XII fand ich die Balance recht gelungen , XIII war allerdings schon sehr linear . Hätten mir wie bei Teil 10 Story und Charaktere zugesagt , hätte ich es dennoch weitergespielt . Aber so fehlte mir jegliche Motivation zum weiterspielen . Die beiden Nachfolger zu XIII waren ja weit weniger linear , jedoch ohne die Story-Kenntnisse aus dem Vorgänger uninteressant . 
<s> Ein Tipp für alle Kölner mit Interesse an PS4 und PS4-Spielen : http://i.imgur.com/PexhZ8N.jpg 
<s> Wenn die Solo-Kampagne was taugt , leih ich es mir vielleicht mal auf der Xbox 360 aus . Der Online-Modus reizt mich jetzt nicht so , ist für Genre-Fans aber sicher top . 
<s> Ich habe die Stark Trek TV-Serie zwar nie geschaut , aber natürlich immer wieder Ausschnitte gesehen und auch den Reboot im Kino geguckt . Er war übrigens Synchronsprecher bei dem Kultspiel Seaman auf dem Sega Dreamcast . Ruhe in Frieden . 
<s> Stimmt . Dieses Shantae Metroidvania ist doch nicht von Nintendo selber . 
<s> Richtig gut gefallen hat mir nur Alien 1 , wobei man sich Prometheus auch einmal ansehen konnte . 
<s> Nein , das Telltale-Adventure . ;-) 
<s> Schöner Film , aber auf eine Fortsetzung habe ich nicht gewartet . 
<s> Das Spiel ist FÜR WiiU in Entwicklung . ZombiU ist doch schon längst erschienen . 
<s> Vielleicht will Activision mal zur Abwechslung wieder ein Call of Duty für die WiiU umsetzen . Oder EA will eines ihrer Star Wars-Lizenzspiele auch für die WiiU umsetzen . 
<s> Wahrscheinlich im Koop-Modus , alleine dürfte das Spiel schnell langweilig werden . 
<s> Sieht nach einem gelungenen Party- / Familienspiel aus . Danke für das Video ! 
<s> In Europa mit Ausnahme von Großbritannien ist die PlayStation-Marke deutlich stärker als die Xbox-Marke . Die leichte technische Überlegenheit spielt sicher auch ein Rolle . Allerdings hilft diese nicht bei schlampigen Ports , siehe Resident Evil : Revelations 2 das auf der PS4 nur mit ~ 30 fps läuft , während es auf der Xbox One 50 bis 60 fps bietet . Das Software-Lineup der PS4 ist in der ersten Jahreshälfte in meinen Augen spannender als das auf der Xbox One , mal schaun was beide Hersteller auf der E3 bieten . Nintendo kann in dieser Generation keinen Blumentopf mehr gewinnen , hoffentlich kommt Ende 2016 eine Konsole ohne Wii im Namen und mit zeitgemäßer Technik . 
<s> Sie wird zumindest zwei Mal erwähnt in der Ankündigung . Aber ich weiß nicht , ob die 360-Version wieder von Sumo Digital entwickelt wird . 
<s> GwG funktioniert auf der Xbox One genau wie PS + . Du musst die Spiele " kaufen " wenn sie kostenlos bei GwG angeboten werden und kannst sie spielen wenn Du ein aktives Gold-Abo hast . 
<s> Danke für den Hinweis , ich hab die News mal angepasst . 
<s> Die 360-Titel hab ich beide schon durchgespielt . Durchaus spielenswert und auch optisch sehr schön . Ich muss irgendwann mal die beiden DLC zu Bioshock Infinite nachholen , aber ich glaube da kauf ich mir lieber die Complete Edition , damit ich auch was im Regal stehen habe . Rayman Legends kauf ich mir irgendwann für die Vita . 
<s> Soll ja ihr letztes Batman-Spiel werden . Das Kampfsystem find ich eigentlich ganz cool , nur das Setting ist halt immer sehr ähnlich . Auch der neue Ableger wird ohne Tageslicht und Passanten auskommen müssen . Ich fände es eigentlich ganz cool wenn man auch mal Bruce Wayne steuern könnte und das ganze dann mehr ein Adventure wird . 
<s> Sind die Zusatzepisoden bei der Disc-Veröffentlichung dabei ? Wie sieht die Grafik auf Xbox 360 und PS3 aus ? 
<s> Ja : https://www.youtube.com/watch?v=WinDf_5G9Ps Damit es hier wenigstens etwas zu lachen gibt . ;-) 
<s> Einer der Kaufgründe für die PS4 , ich hoffe die Story wird motivierender als beim Vorgänger . Da hab ich irgendwann die Lust verloren . 
<s> Wird ja langsam zum Running Gag. Es kann doch nicht so schwer sein . 
<s> Die Entwickler tun mir Leid. Das ist sicher kein schönes Gefühl ein Projekt nach drei Jahren einzustellen . Die Optik sieht für Xbox 360-Verhältnisse ziemlich hübsch aus und sogar die Synchronisation war schon fertig . Ein Meisterwerk wäre es wahrscheinlich nicht geworden , aber ähnlich wie Silent Hill :  Shattered Memories vom selben Studio wohl ein sehr guter Serienableger . Crystal Dynamics hat wahrscheinlich auch einiges an Arbeitszeit in das Spiel gesteckt . Vielleicht dürfen die ja irgendwann mal einen Nachfolger entwickeln . 
<s> Darf man sich auch was wünschen ? Jet Force Gemini 2 Fable 4 Conker Aber schon wieder Gears of War ? Brauch ich echt nicht . 
<s> Der Reboot erschien zeitgleich für Xbox 360 , PS3 und PC . Der wirkliche erste Teil war vier Wochen lang Sega Saturn-exklusiv . Glaub aber nicht , dass sich der Anonyme auf ein zwanzig Jahre altes Spiel bezogen hat . Da gab es nämlich noch keine Xbox . ^^ 
<s> Tomb Raider war von Anfang an für die PS3 angekündigt : http://www.gamespot.com/articles/e3-2011-tomb-raider-due-fall-2012/1100-6317201/ 
<s> Das sind ja alles Free2Play-Spiele . 
<s> Immerhin arbeitet Michel Ancel noch für Ubisoft . Ganz würde ich die Hoffnung also nicht aufgeben . Das Gameplay des Erstlings empfand ich damals als recht modern , da müsste man meiner Meinung nach nicht so viel dran ändern . Die Anzahl Schleichpassagen könnte man vielleicht etwas reduzieren , da sie nicht mehr so populär sind wie zu PS2 / Xbox / GCN-Zeiten . 
<s> The Division ist ebenfalls noch nicht erschienen . :-) 
<s> Das bezieht sich nur auf die Inhalte des Spiels , nicht auf den Online-Multiplayer . Dieser ist immer kostenpflichtig , außer der Plattformbetreiber macht eine Ausnahme . Was aber meines Wissens noch nie vorgekommen ist bei einem regulären 60 € -Spiel ohne Abo-Gebühren . Wer ohne Kosten online spielen will , muss zur PS3- oder PC-Version greifen . 
<s> Interessantes Video . Bei manchen Emulatoren benötigt man ja noch das BIOS der Konsole . Keine Ahnung wie man das auf legalen Wege bekommen soll . Die Spiele kann man ja mit einem DVD-Laufwerk ganz einfach in ISO-Dateien umwandeln . Aber das ganze ist ja eher eine theoretische Diskussion , solange man nicht anfängt solche Sachen auf seiner Website hochzuladen . Einige Spieledesigner wie Tim Schafer haben ja auch kein Problem damit wenn man ihre alten Klassiker im Emulator spielt : " Most of the game makers aren't living off the revenue from those old games anymore . Most of the creative teams behind all those games have long since left the companies that published them , so there's no way the people who deserve to are still making royalties off them . So go ahead--steal this game ! Spread the love ! " Schafer says he enjoys knowing people are downloading the old games . " They may look rinky-dink by today's standards , but that doesn't mean they didn't take a hell of a lot of work to make , so it's nice to think that somebody may still be enjoying them . [ Old games are ] like old , beat-up teddy bears with one eye missing and the stuffing coming out . I can't speak for the rest of the industry , but personally , I 'd rather my old games were stolen and played for free than forgotten about . " http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=282307 Ich hatte mir Monkey Island 1 auch im Netz gezogen , nachdem mir Teil 3 und 4 gut gefallen haben . Das Remake hab ich mir dann trotzdem auf iOS und Xbox 360 gekauft . 
<s> Stört mich persönlich nicht , eine schön gestaltete Spielwelt ist mir bei einem Rollenspiel wichtiger . 
<s> Der Arme will doch nur einmal vor 23 Uhr Feierabend haben . ;-) 
<s> User-Frage : Werdet ihr oder ein freier Redakteur von Game Developers Conference Anfang März in San Francisco berichten ? Letztes Jahr war Jörg ja vor Ort . 
<s> In seinem biblischen Alter verlässt man das Haus eben nicht mehr . ;-) 
<s> " Groundbreaking EXPERIENCE " heißt das verdammt nochmal . ^^ 
<s> Ich besitze den ersten Teil , hab aber nach wenigen Stunden die Lust verloren . Erinner mich noch entfernt an gelungene WoW-Witze . Nate : Bist Du ein Krieger ? Paladin : Nein , ich kann nicht kämpfen . Nate : Bist Du ein Heiler ? Paladin : Nein , ich kann auch nicht richtig heilen . Nate :  Dann bist Du ein Paladin ! 
<s> Die Emotionalität des Interviewers fand ich etwas überzogen , dafür ist Godus am Ende einfach viel zu belanglos . Daher hätte man die Fragen auch in einem sachlicheren Ton vortragen können . Der Vorwurf ein notorischer Lügner zu sein , kommt aber nicht von ungefähr . 2011 auf der E3 hat Peter noch behauptet , dass Fable : The Journey nicht auf Schienen wäre . Als es 2012 erschien war es natürlich auf Schienen : " Here’s the thing : Fable : The Journey is not on rails . Whilst presenting the game at Microsoft’s booth the day after its unveiling at Microsoft’s press conference , Molyneux said the words “ not on rails ” no less than sixteen times . The press conference demo doesn’t do it justice , he says – and that’s something he feels genuine frustration about . “ We begged for eight minutes , we only got 4 , and it was really hard to get across what Fable : The Journey actually was , ” says Molyneux . “ We only had time to show a little bit of navigation and little bit of magic . A lot of people have written since that it’s Fable on rails – it’s NOT on rails . That is a definitive statement . Part of making a Fable experience is to give you a sense of freedom . We absolutely want that . You’re free to travel through Albion , taking 300-mile journeys , there are paths and hamlets and caves to explores – it’s not on rails . ” http://www.vg247.com/2011/06/08/e3-molyneux-on-fable-the-journey-%E2%80%9Cits-not-on-rails%E2%80%9D/ Wenn man bei Fable Anniversary alle Regionen besucht , erhält man übrigens ein " Definitely Not On Rails " -Achievement . ^^ 
<s> " There's this overwhelming urge to over-promise because it's such a harsh rule : if you're one penny short of your target then you don't get it. And of course in this instance , the behaviour is incredibly destructive , which is ' Christ , we've only got 10 days to go and we've got to make £ 100,000 , for f ** k's sake , lets just say anything ' . So I 'm not sure I would do that again . " http://www.techradar.com/news/gaming/molyneux-kickstarter-is-a-destructive-force-that-damaged-godus-1275205 Wer solche Sätze vom Stapel lässt und dann den Großteil der Kickstarter-Ressourcen in eine mobile Version steckt , die aufgrund selten dreister F2P-Mechanismen , für die meisten Backer keine wirkliche Alternative ist , braucht sich über Gegenwind nicht wundern . Wenn Kickstarter so destruktiv ist , warum hat er das Geld dann nicht woanders organisiert ? Er ist doch kein komplett Unbekannter . Und dass er den Gewinner von Curiosity vergessen hat , obwohl vorher so ein großes Brimborium darumgemacht wurde , ist mindestens merkwürdig . Ich erinner mich noch wie Peter Molyneux bei fast jedem Interview zu Fable 1 gesagt hat , dass das Spiel ohne Festplatte absolut nicht möglich wäre . Die Fable Anniversary Edition läuft allerdings genau wie Fable 2 & 3 ganz ohne Festplatte auf der 360. Ein Wunder der Technik . Und die Konsolenversionen zu The Movies sind auch nie erschienen . Nach der Meldung , dass die Berichte über die Einstellung der Konsolenversion falsch wären , hat man nie wieder was von Lionhead zu dem Thema gehört . Für die Dreamcast wurde ein Trailer zu Black & White veröffentlicht , obwohl nie eine Konsolenversion in Entwicklung war . Daher konnte man das Spiel nach dem Ende der Dreamcast auch nicht einfach für die Xbox 1 weiterentwickeln . Oder Fable : Journey . 2011 auf der E3 hat Peter noch behauptet , dass Spiel wäre nicht auf Schienen . Als es 2012 erschien war es natürlich auf Schienen : " Here’s the thing : Fable : The Journey is not on rails . Whilst presenting the game at Microsoft’s booth the day after its unveiling at Microsoft’s press conference , Molyneux said the words “ not on rails ” no less than sixteen times . The press conference demo doesn’t do it justice , he says – and that’s something he feels genuine frustration about . “ We begged for eight minutes , we only got 4 , and it was really hard to get across what Fable : The Journey actually was , ” says Molyneux . “ We only had time to show a little bit of navigation and little bit of magic . A lot of people have written since that it’s Fable on rails – it’s NOT on rails . That is a definitive statement . Part of making a Fable experience is to give you a sense of freedom . We absolutely want that . You’re free to travel through Albion , taking 300-mile journeys , there are paths and hamlets and caves to explores – it’s not on rails . ” http://www.vg247.com/2011/06/08/e3-molyneux-on-fable-the-journey-%E2%80%9Cits-not-on-rails%E2%80%9D/ Ich kann die Leute verstehen die dahinter Methode vermuten . Das Interview ist aber stellenweise schon etwas grotesk , in welchen Hotels Peter Molyneux übernachtet , ist doch nicht mein Bier . Ebenso grotesk ist die weinerliche Opferhaltung verbunden mit der Trotzreaktion keine Interviews mehr mit der Presse zu führen in Zukunft . 
<s> Würde auch gerne gewinnen . 
<s> Kann man meiner Meinung nach nicht miteinander vergleichen . Auf der PSP gab es viel mehr AAA-Spiele , sowohl von Sony als auch von Drittanbietern . Spiele wie Daxter , Crisis Core : Final Fantasy VII , GTA : Liberty City Stories , GTA Vice City Stories , God of War : Chains of Olympus , Syphon Filter , Burnout Legends und Metal Gear Solid :  Peace Walker waren einfach nur großes Kino . In der Mobile Gamer ( Handheldmagazin der M ! Games Redaktion ) haben insgesamt mehr PSP- als DS-Spiele einen Hitstempel erhalten . 
<s> Hab mir das gleiche Bundle Anfang des Jahres für 99 Euro bei Media Markt gekauft . Feine Konsole , für den Preis kann man nicht viel falsch machen . 
<s> Mir hats wegen der fünf verschiedenen Charaktere mehr Spaß gemacht als Banjo & Kazooie . Da hab ich in irgendeiner Wasser-Welt das Handtuch geworfen , die Oberwelt fand ich auch zu unübersichtlich . Als Banjo-Tooie erschien , war mein erster PC spannender , daher hab ich es nie gespielt . 
<s> Danke für die News-Übernahme . GIGA selber wurde ja erst im August 2014 von der Ströer Media AG übernommen . 
<s> Ich bleibe skeptisch was den Erfolg angeht , aber wäre schön wenn das Projekt dieses Jahr konkrete Formen annimmt . 
<s> Würde mich über einen neuen Ableger freuen , der hoffentlich mit den Instrumenten der Vorgänger kompatibel ist . 
<s> Letzte Woche für 10 Euro gekauft , wird im nächsten Urlaub gespielt . Mein erstes Vita-Spiel mit Verpackung . 
<s> Ich hätte mir von dem Geld zwei Villen in Paris und London gekauft . Und noch ein schönes Domizil auf Hawaii . Aber Beverly Hills ? 
<s> Das heißt es gibt neue PlayStation Vita-Spiele von Sony auf der E3 ? 
<s> Oder Animus-Fragmente , die wirken auch immer so deplatziert . Aber diese Sammelobjekte sind immerhin nicht immer so leicht zu bekommen wie die Truhen . Einige wie die Almanach-Seiten oder Shanties bewegen sich sogar , wenn man sich ihnen nähert . 
<s> Freu mich schon , hatte bereits regelmäßig das offizielle Forum besucht um Neues zum Release zu erfahren . Ragnar Tørnquist schreibt ja dort öfter mal was . Bin gespannt , ob die zweite Episode wirklich so lang ist , wie behauptet . Hoffentlich findet das Spiel noch ein paar mehr Käufer , hätte es wirklich verdient . Wer an den letzten Telltale-Spielen Gefallen gefunden hat , sollte dem Spiel unbedingt eine Chance geben . 
<s> Ich empfand das Gunplay auf der gamescom ziemlich lahm und undynamisch . Aber da ich cineastisch inszenierte Spiele mag , werde ich The Order 1886 mal eine Chance geben wenn ich eine PS4 besitze . Außerdem gefällt mir das Setting und die Detailverliebtheit bei der Gestaltung der Spielwelt . 
<s> Die Story ist für ein Videospiel nicht die allerschlechteste . 
<s> Diese Begleit-Apps gibt es für mehrere Ubisoft-Spiele . Wahrscheinlich fand die Marketing-Abteilung , dass Tablets im Trend seien und daher unbedingt irgendwie unterstützt werden müssen . Und damit die Leute die App nicht einfach ignorieren , kam man auf die Idee mit den Truhen . 
<s> Wenn Killzone Mercenary keine 3,3 GB groß wäre , aber ich überlegs mir mal . Mit dem Inhaltsmanager kann man die Spiele ja einigermaßen schnell zwischen PC und Konsole kopieren . Gravity Rush klingt aber auch interessant . 
<s> Das ist aber ein neues Phänomen . Ich kann mich noch an die Zeit erinnern als ein neues Call of Duty , Halo oder Forza immer einen Metacritic-Score um die 90 hatten . Ich nutze die Seite hauptsächlich , um mir einen Überblick über die internationalen Reviews zu verschaffen . 
<s> Der Metacrtic-Score kann schon ein Indikator dafür sein , ob den Leuten ein Spiel gefällt . Aber entscheidend sind natürlich die Eindrücke der Spieler . Viele Filme , die mir gut gefallen haben , liegen bei Metacritic z. B. zwischen 50 und 60 . 
<s> Die Metal Gear Solid 2-Demo auf der Zone of the Enders-Disc ist mir noch im Gedächtnis geblieben . Und Crackdown haben viele nur wegen der Halo 3-Beta gekauft . 
<s> Vielleicht können sie ja das nie erschienene Aquanox für die PS2 auf den 3DS oder iOS-Geräte umsetzen . 
<s> Warum kaufst Du es nicht gebraucht für die PS4 ? Dann sieht Bethesda nix von Deinem Geld ( dass der Verkäufer das eingenommene Geld ausgerechnet in ein Bethesda-Spiel steckt bezweifle ich ) . 
<s> Nordic Games übertreibt es meiner Meinung nach ein wenig mit den HD-Ports . Arcania - A Gothic Tale soll ja auch in wenigen Monaten auf der PS4 erscheinen . 
<s> Das Molyneux-Interview war schon ziemlich frech , hat aber einen wahren Kern . Jim Sterling fasst das ganz gut zusammen : https://www.youtube.com/watch?v=lGo63oAEN20 Dieser Cycle fällt mir allerdings auch bei manchen Spielejournalisten auf . Sobald ein Nachfolger vorgestellt wird , dreschen sie auf den Vorgänger ein , den sie ein Jahr vorher im Test noch mit Lob überschüttet haben . 
<s> Ohne den Streit um den Namen , hätte ich nie von ihrem Spiel erfahren . ^^ Kann schon verstehen , dass man da Namensverwechslungen vermeiden möchte . Wobei es auch anders geht : http://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/erfinder-david-tran-scharf-auf-nachahmer-1.2353517 
<s> The Order 1886 gibt es ja nur auf Konsole . 
<s> Je nach Spielweise benötigt man bis zu 10 Stunden . In dem Walkthrough auf YouTube sollen auch einige Szenen fehlen . 
<s> Lieber aus der Videothek ausleihen , dann zahlst Du nur 3 , 40 € und kannst das Spiel bereits zum Release durchzocken ( außer es hat schon jemand anders ausgeliehen ) . Viele Spiele interessieren mich nicht mehr , wenn sie ein halbes Jahr später zum Budget-Preis angeboten werden . 
<s> Damit macht man sich bei so einem storylastigen Spiel das Erlebnis kaputt . Kann ich keinem empfehlen . Lieber am 20. 2. sich die Fazitkästen der deutschen und internationalen Reviews durchlesen und dann entscheiden ob es einen Kauf wert ist . 
<s> Ob das Spiel wie im Steckbrief geschätzt wirklich noch 2015 erscheint ? Ich rechne eher 2016 damit . 
<s> Ich finde nicht , dass man durch so ein stimmungsvolles Spiel in 6 Stunden durchsprinten muss . So einen Titel sollte man lieber in Ruhe genießen . Ready At Dawn hat bisher nur sehr gute Spiele veröffentlicht ( Daxter , God of War : Chains of Olympus ) , glaube nicht dass sich das mit The Order 1886 ändert . 
<s> Warum ? Weil dann die Gamestops eingehen würden ? 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Nun hat sich auch der Producer von Evolve zu Wort gemeldet : https://www.youtube.com/watch?v=moTvp6tamn4 ;-) 
<s> Ich würde wirklich mal gerne einen dieser Tests sehen , die nach 5 Stunden Spielzeit geschrieben wurde . Nintendo hat die Testmuster bereits vor Wochen verschickt . 
<s> Oder Kinder eines saudischen Scheichs . ;-) 
<s> Ist der Fernsehhersteller für die Werbung verantwortlich ? Wäre mir neu . Einen Fernseher kann man auch ausschließlich zum Zocken und für das Schauen von DVDs und Blu-Rays verwenden . 
<s> Die Spots liefen ja auch nur in den USA . 
<s> Er spielt wohl darauf an , dass Sony letztens PS Vita-Käufer entschädigen musste , wegen irreführender Werbung : http://www.computerbase.de/2014-11/sony-muss-kaeufer-der-playstation-vita-entschaedigen/ 
<s> Ich meine TVii in einigen WiiU-Prospekten gesehen zu haben , kann mich aber auch irren . Spätestens wenn einer deswegen klagt , werden wir es erfahren . 
<s> Ich fand es auch schade , dass Nintendo in keinem der größeren Märkte Kölns ( Saturn Hansaring , Mediamarkt Hohe Straße ) die neue Konsole vorgestellt hat . So kurbelt man die Verkäufe an . Ich habe lediglich einen Vita-Neubesitzer gesehen , der mit aufgesetzter Sonnenbrille , Kopfhörern im Ohr und drei Smartphones in seiner Hand den Verkäufer über die Unterschiede zwischen Vita und 3DS ausfragte . ^^ 
<s> Natalie Portman , die sieht ähnlich aus und dürfte wissen was zu ihrem Typ passt . 
<s> Es macht ein Spiel nicht sympathischer , aber offensichtlich gibt es einen Markt für diese Form von DLC . Scheinbar wollen einige Publisher das " Beste " aus beiden Welten . Die Leute sollen 80 Euro für Hauptspiel und Season Pass ausgeben und dann noch Geld für Skins , Ingame-Währung , Bonusautos und anderen Kleinkram hinblättern . 
<s> Ich finde auch , dass Teil 3 besser als sein Ruf ist . Der Prolog zieht sich ganz schön , aber danach ist das Spiel sehr unterhaltsam . Vor allem die Nebenmissionen und Sammelaufgaben fand ich gelungener als bei den anderen AC-Spielen . 
<s> Ich würde auch gerne gewinnen . 
<s> Für den Aufpreis von 20 Dollar geht das schon in Ordnung , auch wenn ich es immer etwas unglücklich finde wenn neben dem Steelbook keine Standardhülle beiliegt und der Soundtrack nur ein Download-Code ist . Aber wichtiger ist mir die Qualität des Spiels , bin mal auf die ersten Reviews gespannt . 
<s> Ist Dir die Wirkung von Blackwater bekannt ? ;-) 
<s> Es gibt welche , die Daten erfassen und welche die das nicht tun . Microsoft wollte die Daten von Kinect für personalisierte Werbung nutzen : http://www.sticktwiddlers.com/2013/06/28/xbox-one-dashboard-created-with-advertising-in-mind/ Daher verstehe ich nicht wie man Microsoft als ehrliche Alternative zu Sony bezeichnen kann . 
<s> Das fand ich auch schade . Es erfindet das Rad zwar nicht neu , ist aber ein schöner Abschluss der Amerika-Trilogie . Ganz frei von Bugs ist es auch nicht , aber das befand sich alles noch im akzeptablen Rahmen . Bei Unity klagen ja immer noch User über Fehler , nach Dezember ist dennoch kein Patch mehr erschienen . 
<s> Allen Unternehmen pauschal zu unterstellen sie würden ihre Kunden ausspionieren und auf Datenschutz pfeifen , ist aber auch nicht so viel besser . 
<s> Es war nichts über das Spiel bekannt vor dem Ende der Kickstarter-Kampagne . Noch nicht mal einen Screenshot oder Konzeptgrafik gab es . Wer sowas backt , nimmt doch das Risiko etwas zu bekommen , das ihm nicht gefällt , ganz bewusst in Kauf . Das Geld hätte man auch in Baphomets Fluch 5 oder Dreamfall Chapters stecken können . Broken Age ist ein Adventure , also hat er in dem Punkt Wort gehalten . Dass sich das Genre in den letzten Jahren verändert hat , ist ja auch keine Geheiminformation . Das hat sich schon vor fünf Jahren bei Heavy Rain abgezeichnet . 
<s> Wenn es alle machen , ist es nicht mehr so schlimm ? Liest sich ein wenig so . Und zwischen gläsernen Bürger und Einsiedler im Wald gibt es noch ein paar Abstufungen . Warum nicht einen Fernseher ohne Kamera und Mikrofon kaufen ? Und warum nicht ohne Elektronik joggen gehen ? 
<s> Und es gibt keinen Season Pass und keine Microtransactions ! Eigentlich sollte sich eine Redaktion weigern so einen Titel durchzuspielen . 
<s> Aber , aber KINECT ! Du kannst doch diese Revolution im Gaming nicht ignorieren . Und Fernsehen kann man mit dem Ding auch noch . 
<s> Heute morgen eine Stunde durch die Stadt gelaufen , dann hat ich endlich meine Special Edition . Gezockt wird aber erst nach Sonnenuntergang . 
<s> Ich habe im Jahr 1999 angefangen regelmäßig Videospielmagazine zu lesen und ein Jahr später kamen PC-Hefte hinzu . Heutzutage lese ich nur noch die M ! Games , die GEE wurde ja leider eingestellt . Wäre schön wenn sich die Lage irgendwann wieder bessert . 
<s> Grim Fandango Remastered wird nicht für andere Konsolen erscheinen oder stehe ich gerade auf dem Schlauch ? Wenn Broken Age nicht mit riesiger Verspätung für die Vita erscheint , überlege ic es mir dort statt auf dem PC zu kaufen . 
<s> Das Problem ist eher , dass Arschlöcher die größte Aufmerksamkeit auf sich ziehen . Wenn ein Fußballer nach dem Spiel den Schiedsrichter mit einer rassistischen Beleidigung beschimpft , wen interessiert dann am nächsten Tag ob die anderen 26 Mitspieler keine Arschlöcher sind ? Hass ist oft eine Folge von eigenen Problemen , mangelnder Bildung und intellektueller Unfähigkeit zu reflektieren . Pauschalurteile sind übrigens selten richtig . Den #GamerGate -Typen kann man gerne einen Frauenhass bescheinigen , aber davon auf die gesamte Menschheit extrapolieren ? Schwierig . 
<s> Immer dieses Märchen , dass es keine angekündigten Spiele für die Vita gäbe : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=969122 
<s> Nintendo möchte aber auch , dass der Elektromarkt weiterhin ihre Spiele kauft und prominent im Laden platziert . Und das wird er nicht machen , wenn die Leute die Spiele günstiger als Download kaufen anstatt bei ihm im Geschäft . 
<s> Wurde mit den Teilen auf der PS2 nie warm , da konnte ich allerdings auch nur solo spielen . Ich hoffe , dass sie Veränderung der Map durch bestimmte Ereignisse ( Levelution ist glaub ich der Begriff ) auch in Battlefront verwenden . Das klingt recht spannend . 
<s> Dafür haben äh hatten wir PEGIDA . ;-) 
<s> Zumindest mehr als die Wertung , die das Spiel hier erhalten hat . ;-) 
<s> Ich besitze sogar ein beschlagnahmtes Spiel . Scarface : The World is Yours für die Wii . 
<s> Ob die Entwickler von Half-Life 1 + 2 überhaupt noch bei Valve beschäftigt sind ? 
<s> Das war leider abzusehen . 
<s> Das Spielprinzip könnte ja modernisiert werden . Wäre schwach , wenn sie nur die Grafik verbessern . 
<s> Ohne massive finanzielle und personelle Unterstützung seitens Nintendos sehe ich eher schwarz für ein Spiel , das qualitativ zu den besten des Jahres gehört . Auf dem N64 hatte Rare zwischen 1997 und 2001 echt einen guten Lauf . 
<s> Meine erste PlayStation war die PS2 . Aber da ich am Gewinnspiel teilnehmen möchte , schiebe ich die Erinnerungen an die Zeit für ein anderes Mal auf . Ich erinner mich noch daran wie ich bei einem Schulfreund regelmäßig Tekken und Wrestling-Spiele gezockt habe . Vor allem die vorgerenderten Videos bei Tekken haben mich als N64-Besitzer fasziniert . Im Kaufhaus habe ich auch einige PSX-Spiele gezockt , beispielsweise Kula World , ein sehr schönes Puzzle-Spiel . Als Spieler sind mir zwar die Games anderer Plattformen stärker im Gedächtnis hängengeblieben , aber ich werde nicht vergessen wie Videospiele dank der PlayStation plötzlich " cool " wurden und bekannte PlayStation-Charaktere sogar in Ärzte-Videos mitspielten . Eine Bravo Screenfun hätte es ohne die PlayStation sicher auch nicht gegeben . 
<s> Immerhin hatte Fallout 3 im Gegensatz zu den Elder Scrolls-Spielen spaßige Kämpfe . Das Setting fand ich auch unverbrauchter . 
<s> Einfach das Spiel nicht kaufen . 
<s> Na ja , Capcom könnte das Spiel auch einfach selber veröffentlichen . Da ist eher Sony in der Bittstellerrolle als bei Bloodborne , das noch keinen Publisher hatte . 
<s> Danke , wenn man auf die PEGI-Version klickt wird er angezeigt . Ansonsten nicht : http://www.amazon.de/gp/product/B00HUQSU18/ref=s9_al_bw_g63_i2?pf_rd_m=A3JWKAKR8XB7XF&pf_rd_s=merchandised-search-4&pf_rd_r=0373NF3A92HJKZCZ7YJR&pf_rd_t=101&pf_rd_p=516787807&pf_rd_i=5123319031 Sehr merkwürdig . 
<s> Du kannst bei der Testübersicht nach Plattform filtern . Da es nur relativ wenige 3DS- und Vita-Tests hier gibt , ist das noch einigermaßen übersichtlich . Oder einfach bei Metacritic nach High Scores + All time sortieren , das wird dann etwas länger dauern . 
<s> Hat hier immerhin eine 8.0 bekommen , aber hauptsächlich wegen dem Multiplayer-Modus . Mich konnte es auch nicht überzeugen , war aber zum Glück nicht teuer . 
<s> Ich hab damals nur ein N64 besessen und bloß bei einem Freund und im Kaufhaus PSX gespielt . Als ich später eine PS2 hatte , hab ich aber noch ein paar PSX-Spiele nachgeholt . Wobei ich keine Konsole kenne , auf der die Spiele so schlecht gealtert sind . Eigentlich kann man sich nur die Spiele mit vorgerenderten Hintergründen und 2D-Grafik heute noch antun . Selbst damalige grafische Höhepunkte wie Metal Gear Solid und Ridge Racer Type 4 , sind zwanzig Jahre später nur noch schwer verdaubar . Eher comichafte Spiele wie Kula World , Crash und Spyro sind aber auch heute noch spielbar . 
<s> Darüber kann man geteilter Ansicht sein . Die aktuelle Anzeige hier auf GG verspricht " Vorbestellen und das Monster-Erweiterungspaket erhalten " . Wenn ich auf den Text klicke , dann komme ich zur Produktseite bei Amazon , auf der nix von dem Paket zu lesen ist . Auf der Website des Spiels wird dieser Pre-Order DLC nur im Zusammenhang mit einer Vorbestellung der digitalen Xbox One-Version erwähnt : http://evolvegame.com/news/die-digitalen-versionen-von-evolve 
<s> Was ein Zufall , an dem Tag bekommt der kleine Timmy auch seine PS4 . Dann könnt ihr ja zusammenspielen ! 
<s> Sie sind ja nicht der Publisher des Spiels , anders als Capcom . Wenn sie unbedingt eine PC-Version hätten entwickeln wollen , wären sie zu Bandai-Namco gegangen . 
<s> Ja , weil Capcom ein Mitspracherecht hat . 
<s> Street Fighter V ist aber von Capcom . 
<s> Vor allem da Sony der Publisher ist . 
<s> Interesse ? ;-) http://tinyurl.com/m7gjjbo 
<s> Schade , die Harry Potter-Lizenz hätte der Gamecube gut gebrauchen können . Bei Electronic Arts sind die Spiele ja immer schlechter geworden . Das auf der ersten PlayStation von Argonaut war noch ganz gut , aber die beiden Action-Spiele zu " Die Heiligtümer des Todes " waren ganz , ganz furchtbar . Ich hätte so gerne ein Rollenspiel von BioWare im Harry Potter-Universum , beispielsweise zu der Zeit als Harrys Eltern die Schule besucht haben . 
<s> So mies ist die DLC-Politik gar nicht . Anders als bei der Konkurrenz wird die Spielerschaft nicht gesplittet . Neue Maps sind von jedem nutzbar und man wird auch gegen neue Monster und Hunter spielen können . Nur wenn man diese selbe steuern möchte , muss man zahlen . Es macht mich allerdings ein wenig sprachlos wie schlecht das ganze von 2K Games kommuniziert wurde . Das wird den Verkäufen sicher spürbar schaden . 
<s> Lebe in der Stadt , aber hab dennoch nur 2 Mbit . Die Medienhauptstadt Köln liegt keine drei Kilometer entfernt . Ist eine ganz normale Wohngegend . 
<s> Was hat das mit dem Kapitalismus zu tun ? Waren die Videospiele im Kommunismus technisch anspruchsvoller und innovativer ? Innovationen kommen doch erst durch Konkurrenzdruck zustande , weil man sich von den anderen Produkten abheben muss , wenn man nicht austauschbar sein möchte . Ein Computerspiel mit Grafik auf Filmniveau ist sehr kostspielig . Wer soll das bezahlen ? Der Steuerzahler ? Würde es genug potentielle Käufer mit einem ausreichend schnellen PC geben , würde auch jemand diese Spiele entwickeln . 
<s> Jeder Publisher kann selber entscheiden auf welchen Plattformen er sein Spiel veröffentlicht . Als Exklusivtitel genießt man in der Regel eine höhere Aufmerksamkeit und als kleines Studio erhält man vielleicht noch Unterstützung vom Plattformbetreiber . Ich freu mich immer , wenn ein Exklusivtitel für eine meiner Konsolen angekündigt ist und wenn ich noch warten muss , weil ich die Konsole noch nicht habe , ist das für mich auch kein Weltuntergang . Oft bekommt man dann ja eine erweiterte Version mit neuen Inhalten . 
<s> Warum kamst Du Dir verarscht vor ? 
<s> Wäre alles kein Problem wenn die WiiU einen Partychat bieten würde , den es bei Microsoft schon seit 10 Jahren gibt . Wozu hat das WiiU-Gamepad denn ein Mikrofon ? 
<s> Dieser wurde bei Advanced Warfare aber von einem anderen Studio erstellt und nicht von Sledgehammer Games selber . 
<s> Da kauft man ein neues Spiel und darf erstmal den ganzen Abend einen Patch herunterladen . Ich würde es begrüßen , wenn die Entwickler versuchen ihre Patches nicht zu groß werden zu lassen . 
<s> Könnte mir vorstellen , dass dies das beste Call of Duty seit vielen Jahren wird . Infinity Ward hat viele talentierte Köpfe an die Respawn Studios verloren und Sledgehammer Games hat noch nicht so viel Erfahrung wie die anderen beiden Studios . Daher halte ich es für möglich , dass Treyarch am meisten Nutzen aus der 50 % längeren Entwicklunsgzeit ziehen kann . Für Ermüdungserscheinungen ist man ja zum größten Teil selber verantwortlich . Wenn die Grafikengine ausgetauscht wird , die Level weitläufiger werden , es neue Multiplayer-Modi und es einen frischen Schauplatz gibt ( vielleicht mal wieder in der Vergangenheit ) , dürften die meisten Fans mehr als zufrieden sein . 
<s> Super Mario als TV-Serie wäre bestimmt witziger . Aber möglich wäre es schon Zelda auf den TV-Bildschirm zu hieven . Ob Elijah Wood Link spielen wird ? F- Zero würde sich meiner Meinung nach am Besten für eine TV-Serie eignen . Da könnte man sich bei der Story austoben , ohne dass es im Widerspruch zu den Spielen steht . 
<s> Mit einer Flasche Whiskey . 
<s> Sehr schönes Spiel , stellt euch einfach Black Flag mit dem Setting von Teil 3 vor . Die Hauptstory ist eher kurz , aber es gibt sehr viel zu erkunden in den drei weitläufigen Gebieten . 
<s> Call of Duty hat aber im Gegensatz zu The Order 1886 einen Multiplayer-Modus . 8 -12 Stunden sind schon in Ordnung für einen linearen Third-Person-Shooter . 
<s> Wie gesagt , dann soll man es eben nicht für Last Gen veröffentlichen . Damit schadet man nur seinem Image . Wer die Last Gen-Version von Schatten von Mordor gekauft hat , wird möglicherweise in Zukunft einen Bogen um Spiele von Warner machen . 
<s> Als Xbox 360-Besitzer freue ich mich , dass meine Konsole noch unterstützt wird , aber ich hoffe , dass da am Ende nicht sowas wie bei Schatten von Mordor bei rauskommt . Wenn es technisch nicht klappt das Spiel an die alte Hardware anzupassen , dann sollte man es lieber einstellen , anstatt die Leute mit einem miesen Port eines fantastischen Spiels abzuzocken . 
<s> Klar . 
<s> Das Aliasing ist in der Tat grenzwertig ( Bilder der PS4-Version ) : http://i.minus.com/iEkAylufdksTJ.jpg http://i.minus.com/icwvtvnuER7vn.jpg 
<s> Immer noch ein sehr schönes Adventure , die Umsetzung auf die Vita ist ebenfalls gelungen . 
<s> Weiß mal wie viel die Investment-Firma gezahlt hat ? Viel Gutes kam ja schon lange nicht mehr von SoE und MMOs sind generell auf dem absteigenden Ast , wenn nicht gerade ein bekannter Name dahinter steht . 
<s> Das empfindet ja jeder anders , ob ihm die deutsche Untertitel fehlen . Daher ist das für mich kein Abwertungsgrund . Das Spiel schließt eben einen Teil der Zielgruppe aus , genau wie ein Spiel , das nur mit Quad-Core CPUs funktioniert , manche User ausschließt . Aber an der Qualität des Spiels ändern hohe Hardwareanforderungen und fehlende deutsche Untertitel nichts . 
<s> Also ich lese Interviews immer gerne , egal ob in Print oder Internet . Über aktuelle Projekte dürfen Entwickler ja meist nicht so viel sagen , daher wären so Retrospektiven ein Jahr nach der Veröffentlichung spannend , wenn die Leute nicht mehr gezwungen sind PR-Phrasen zu dreschen . Wenn man parallel eine Galerie + mit Fotos des Studios und der Umgebung erstellt , stimmen bestimmt auch die Klicks . ^^ 
<s> Diese Actionspiele verkaufen sich oft über eine Millionen mal und haben nur wenige Dialogzeilen , während Spiele wie Life is Strange froh sein können , wenn sie sich 100.000 Mal verkaufen und viel mehr Dialogzeilen haben . Das lohnt sich einfach nicht , außer man spart bei den Synchronsprechern . Englisch ist nun mal der größte gemeinsame Nenner , das verstehen die meisten Menschen in Europa . 
<s> TV-Serien und Videospiele sind jedenfalls nicht die schlechteste Motivationsstütze , um sein Englisch zu verbessern . 
<s> Ich werde einfach am 13. Februar in die Stadt fahren und dort mein Glück versuchen . Online sind manche Sachen leider zu schnell vergriffen . 
<s> Hab am Wochenende mal die Demo auf der Xbox 360 durchgespielt und war durchaus angetan vom Spiel . Das Zeitspul-Feature kann man deutlich öfter verwenden als noch in Remember Me. Die Optik geht auch in Ordnung , die Unreal Engine 3 ist ja ein bewährtes Technikgerüst . 
<s> Mich interessieren Mods nicht , aber Schaden richten sie doch keinen an . Eher im Gegenteil . Skyrim hat seine blendenden Verkaufszahlen auf dem PC sicher auch den Mods zu verdanken . 
<s> Unehrenhaft ist es auch die Software von Entwicklerstudios ohne Entgelt aus dem Netz zu laden . 
<s> Ich führe öfters mit ihm Diskussionen auf Facebook , hab ihn aber nur ein mal live getroffen ( bei der Obama-Rede 2008 in Berlin ) . 
<s> Zu Helene Fischer ein Kommentar einer meiner Facebook-Freunde : http://m.huffpost.com/de/entry/6571464 
<s> Im Internet hat es sich nun mal eingebürgert , dass man mit seinen Daten oder dem Betrachten von Anzeigen bezahlt und nicht wie im Geschäft mit seiner EC-Karte . Den Leuten , die Print die Stange gehalten haben , wurde jedes Jahr mehr an Umfang und Qualität geraubt . Und jetzt genau diesen Menschen vorhalten sie würden nicht für Arbeit zahlen wollen , das wird nicht funktionieren . Die Verlage sind doch selber Schuld indem sie ihre Tests alle vorab online veröffentlicht haben und damit ihre Hefte entwertet haben . 
<s> Aber Keyhändler sind doch alle Kreditkartenbetrüger . ;-) 
<s> Bei der M ! Games mach ich das auch , aber da sind die Tests wesentlich kürzer und ich finde es einfach unangenehm längere Texte am Bildschirm zu lesen . 
<s> Ich fürchte mit LaterPay werden auch in Zukunft keine nennenswerten Umsätze erzielt . Bin mir nicht sicher , ob dieses für eine Spieleseite so gut geeignet ist . Viele interessiert bei einem Test nur die Wertung und der Fazitkasten . Einen Test komplett verschlingen macht man nur , wenn einen das Spiel sehr stark interessiert . Daher werden diese Leute sich zwei Mal überlegen , ob sie einen Test anklicken . Andere Websites haben schließlich auch Tests . Ist auch nicht unbedingt die Schuld der Redakteure , sondern auch der Spiele , die oft sehr erwartbar ausfallen und nach monatelanger PR-Maschinerie mit hunderten News und Videos nicht mehr überraschen können . 
<s> Abzocke ist es nur wenn die versprochenen , im voraus bezahlten Episoden nicht geliefert werden . So kann ja jeder entscheiden , ob er warten will oder die Entwickler unterstützen möchte . 
<s> Bei Dreamfall Chapters hab ich schon bei der ersten Episode zugeschlagen ( allerdings als Retail-Version ) , aber bei anderen Episoden-Spielen hab ich immer gewartet bis die gesamte Staffel erschienen war . OK , bei The Wolf Among Us hab ich die erste Episode schon vorher gespielt , aber nur weil es die kurzzeitig gratis gab . 
<s> Kartenspiele würde ich aber lieber mit der HoloLens von Microsoft spielen . Dann kann man den anderen noch in die Augen sehen . 
<s> Mir hat die erste Version der Brille auf der gamescom gut gefallen , aber ohne eigene Spiele ist es nur ein Gimmick . 
<s> Wenn ich mich richtig entsinne , darf man hier keine News über indizierte Spiele schreiben . Zu Dead Rising 3 gab es ja einige nicht uninteressante DLC , die eigene News verdient gehabt hätten . 
<s> Sie haben ja jetzt mehr Erfahrung mit den neuen Konsolen , das dürfte die Situation entschärfen . Außerdem glaube ich , dass EA noch ein Spiel zum Kinofilm in der Hinterhand hat . Ich tippe mal auf ein Singleplayer-Spiel der Dead Space-Macher . 
<s> Sehr schade , waren immer sehr aktuell bei den News . 
<s> Nein , ich meinte es wäre auch mal angedacht gewesen die CPU und GPU zu erneuern , sowie den RAM zu erhöhen . Diese Komponenten veralten im Mobile-Sektor sehr schnell . 
<s> War nicht mal eine Ouya mit potenterer Hardware geplant ? Wenn es für die Emulation Dreamcast-Spielen reicht ( was z. B. mit Nvidia SHIELD funktioniert , aber ich will kein Tablet ) , dann könnte ich schwach werden . 
<s> Es geht eher darum neben dem Zocken Musik zu hören . Das war auf Xbox 1 und Xbox 360 ziemlich populär . Hab eine Zeit lang immer MP3s beim Spielen von PSP-Titeln gehört , das ging allerdings nur mit Custom Firmware und hat irgendwann nicht mehr funktioniert . Auf der PS3 wird man leider nicht beides gleichzeitig nutzen können . Werde es trotzdem mal ausprobieren , da meine PC-Lautsprecher nicht die Besten sind . 
<s> 900p entsprechen 1600 * 900 . 
<s> Nicht unüblich für Free2Play-Spiele . Mir wäre ein Need for Speed für Handhelds ( meinetwegen auch ein Port eines PS2-Ablegers ) ja lieber . 
<s> So groß sind die gar nicht . Haben gerade mal 5000 Mitarbeiter . Ubisoft und EA haben beide fast doppelt so viele Angestellten . 
<s> Also ich kann keine Demo im Store finden . Die News hier spricht ja auch vom 30. Januar . 
<s> Zumindest auf dem 3DS wird es Nintendo schwer fallen die Spiele wieder vom Gerät zu löschen . ;-) 
<s> In der aktuellen M ! Games befindet sich übrigens ein zehnseitiges Preview zum Spiel . Der Redakteur fand das Spiel optisch eher unspektakulär , aber die inneren Werte stimmen . Hierzulande wird das Spiel wohl nicht erscheinen , war ja beim Vorgänger 2011 genauso . 
<s> Mal schaun , wie viel von der schönen Optik noch übrig bleibt auf der 360. Remember Me sah ja ziemlich gut aus auf den Last-Gen Konsolen . Schade , dass es keine Demo auf Steam gibt . 
<s> Nein , aber die Gäste , die in anderen Foren auf GG-Artikel klicken um zu trollen . Viele Gäste lesen ja auch nur mit . 
<s> Es ist seltener , dass ein Spiel mit einem Metacritic-Score über 80 nichts taugt als dass ein Spiel , das sich nur wegen seines bekannten Namens verkauft , nichts taugt . 
<s> Jeder kann sich hier registrieren , auf anderen Websites gibt es nur registrierte User . Kein Gast muss sich in eine Ecke mit Anonymen stellen , die von anderen Foren kommen um zu trollen . 
<s> Liest sich fast schon altersmilde . Aber die Anonymen werden die provokanten Zwischentöne bestimmt noch finden . ;-) Mut muss man sich leisten können . Bei einem neuen Need of Speed kann EA sicher sein , dass es sich verkauft . Bei einem Science-Fiction Raser im Stil von F- Zero nicht unbedingt . Wobei man mit genug Marketing-Aktionen den Leuten fast alles schmackhaft machen kann . Aber das geht ja auch ins Geld . Qualität verkauft sich eben nicht immer , die breite Masse pfeift auf den Metacritic-Score . 
<s> Das ganze wurde doch mit der Prämisse angekündigt " Erlebt diesen Klassiker jetzt auch auf der PlayStation " . Die PC-Version wurde im Nachhinein bestätigt , aber es wurde nie ein großes Tamtam darum gemacht . Für 12 € kann man kein Remake erwarten . 
<s> Die Steuerung wurde verbessert ( wahlweise Point & Click ) und der Soundtrack wurde von einem Orchester neu eingespielt . Außerdem gibt es einen Audiokommentar . Steht aber auch alles im Test ... 
<s> Die Preise beziehen sich auf die Retail-Version von 1998 . Bei Amazon kann man die Neuauflage nicht kaufen . 
<s> Du führst ja auch nicht das luxuriöse Leben eines Spieletesters . ^^ 
<s> Laut Profil kommt er aus Nürnberg . ;-) 
<s> In den USA lag die One zuletzt zwei Mal vor der PS4 . Dort hat Microsoft aber auch einen sehr aggressiven Preiskampf gefahren . Meiner Meinung nach hatte Microsoft die interessanteren Exklusivtitel in Q4 , in der ersten Jahreshälfte 2015 sehe ich eher Vorteile bei Sony . 
<s> Die PS3 hatte den YLOD . Und da war der Grund ebenfalls , dass das bleifreie Lötzinn spröde wurde . Ab 2009 war das aber kein Problem mehr . 
<s> Und alle Einnahmen gehen an die Griechen . So macht das Retten wieder Spaß . ;-) 
<s> Dito . Auch wenn ich die Konsole viel zu lange mit einem Röhren-TV betrieben habe und daher viele Spiele nur mit Balken zocken konnte . Der Verzicht auf WLAN war auch nervig , weil mein Router im Erdgeschoss ist und daher das Kabel durchs halbe Haus musste . 
<s> Ich hatte zwei Mal den RRod und bei mir stand die Konsole senkrecht auf dem Boden und hatte genug Luft . Wenn jede zweite Konsole den Hitzetod stirbt , dann stimmt etwas nicht mit dem Design . Immerhin hat Microsoft die Konsole beide Male ausgetauscht und ich hatte keine finanziellen Nachteile dadurch . Alle meinen anderen Konsolen funktionieren übrigens noch , selbst das 18 Jahre alte N64 . 
<s> Mein Bruder steht auf Hüte , wenn die Griechen sich beeilen geht sich das noch aus mit seinem Geburtstag . ;-) 
<s> Immer diese Pixelzähler . Schlimm . ;-) 
<s> Das Remake zu DOTT wurde auch von LucasArts selber gemacht , bis diese die Pforten geschlossen haben . Double Fine muss das Projekt nur noch fertigstellen . 
<s> Schon bitter , dass die tolle Engine nur für ein einziges Spiel verwendet wurde . 
<s> Ich habe es als relativ pixelig in Erinnerung . " Curse of Monkey Island " sieht hingegen auch heute noch gut aus . Keine Ahnung , warum es das Spiel nicht auf aktuellen Systemen gibt . 
<s> Das dürfte den selben Grafikstil bieten wie die Special Editions zu Monkey Island 1 + 2. Grim Fandango hat ja im Vergleich zu DOTT schon ziemlich hochwertige Grafik . 
<s> Die Steuerung soll übrigens auf der Vita besser als auf der PS4 sein : " One puzzle had me using my scythe and in doing so with the X button , Manny just kept waving it around in the generally correct area . Clicking on what must have been a slightly different spot with the touch controls and opening the UI allowed me to progress . Wildly tapping until the UI pops up is also the best way to take stock of what you can interact with in an area , rather than relying on button clicks and Manny's neck craning towards objects of interest . PS4 users might face an added challenge sans touch controls . On the technical side , I did experience a couple crashes on Vita and one instance of Manny getting locked in place that necessitated a restart , so remember to save often . " http://www.destructoid.com/review-grim-fandango-286727.phtml Die Abstürze werden hoffentlich durch einen Patch entfernt . 
<s> Oder so viel war Sony war das Geschenk an die Core-Gamer dann doch nicht wert , dass sie ein komplettes Remake finanziert hätten . Aber ich bin auch so froh , dass das Spiel nach 17 Jahren doch noch seinen Weg auf Konsolen gefunden hat . 
<s> Die PC-Version brauch ich kein zweites Mal , aber bei der Vita-Version greif ich zu . Das beste LucasArts-Adventure immer im Rucksack , was will man mehr ? 
<s> Wird die Retail-Version eigentlich wieder einen Kopierschutz haben ? Das Spiel gibt es ja auch DRM-frei bei GOG . 
<s> Die Moto GP Spiele für Xbox 1 / Xbox 360 waren immer sehr gut . Aber ich glaube nicht , dass RIDE eine ähnliche Qualität bieten wird . 
<s> Es wäre in meinen Augen besser gegen Keyhändler wie G2A mit rechtlichen Mitteln vorzugehen anstatt den Leuten die Spiele kommentarlos aus der Bibliothek zu entfernen . Damit züchtet man sich bloß die Raubkopierer von Morgen heran . 
<s> Es hängt immer vom Spiel ab . Bei manchen bin ich schon recht ungeduldig , aber bei den meisten ist es mir nicht so wichtig wann das Spiel erscheint . 
<s> Weil die Filme schon lange vor dem Kinostart fertig sind . Außerdem erlebt jeder Mensch einen Film gleich ( also die selben Bilder ) , es können keine Bugs mehr auftauchen nachdem ein Film fertig ist . Ob die Szenerie aus einem anderen Kamerawinkel lauter Platzhaltertexturen hat , wird nie jemand erfahren . 
<s> Am Besten wäre es wenn der Touchscreen der Vita nur für die Quicktime-Events genutzt werden würde und die Steuerung ansonsten klassisch ist . 
<s> In Dresden gibt es kein Multikulti . 
<s> Ich fürchte der Autor meint das ernst . 
<s> Ich freu mich auf die Energieklinge , weil man diese sowohl als Schwert als auch als Axt verwenden kann je nach Modus . 
<s> Wird notiert , aktuell ist mein PC leider zu lahm . 
<s> Die WRC-Spiele auf der PS2 sahen zumindest gut aus ( wurden übrigens von den Motorstorm / Driveclub-Machern entwickelt ) , etwas dass den WRC-Spielen auf 360 und PS3 leider völlig abging . Selbst das erste DIRT sieht besser aus als das aktuelle WRC . 
<s> Selbstverständlich können es auch einfach nur Probleme in der Logistik sein . Was mich stutzig macht , ist der Zeitunterschied von 4 Wochen und dass alle drei Versionen in allen Regionen außerhalb der USA betroffen sind . Bei GTA III wurde nach den Anschlägen in New York eine Mission ersatzlos gestrichen : https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_entertainment_affected_by_the_September_11_attacks Möglich , dass Warner Bros. es nicht angemessen fand das Spiel im ursprünglichen Zustand in Europa zu veröffentlichen . 
<s> Die digitale Version lässt sich kurzfristig noch ändern . Angeblich geht es um Zombies mit arabischer Kleidung . Und es wäre ja nicht das erste Mal , dass die USA eine andere Version bekommen . War bei The Last of Us , Souht Park und Beyond : Two Souls auch schon so . Angeblich soll das Spiel in Australien auch verschoben worden sein : http://oxcgn.com/2015/01/15/dying-light-apparently-delayed-in-australia/ 
<s> Der Grund für die Verschiebung sind angeblich einige inhaltliche Stellen , die Warner aufgrund der Anschläge in Paris kurzfristig anpassen wollte . 
<s> Werde erst mal das Feeedback auf Windows 10 abwarten , bevor ich umsteige . Wenn dann meine halbe Steam-Bibliothek nicht mehr funktioniert , bringt mir das Upgrade nichts . Schön wäre es für PC-User natürlich , wenn jetzt mehr Xbox One-Spiele für PC erscheinen . Fable Legends soll ja nur der Anfang sein . 
<s> Der Festplattenschacht der PS2 war total nutzlos , weil kein einziges PAL-Spiel die Festplatte unterstützt hat . Das Design der Konsole hat mir aber gut gefallen . Sah in meinen Augen deutlich hübscher aus als der Gamecube und die Xbox 1. Die PS2 Slim besitze ich auch , sie gewinnt zwar keinen Oscar fürs Aussehen , aber ist wirklich winzig verglichen mit anderen Konsolen . Die PS3 Superslim ist in der Tat sehr billig verarbeitet und spürbar lauter als die alte Slim , die leider nicht mehr verkauft wird . 
<s> Soll angeblich am 27. Februar in Europa erscheinen : http://polygamia.pl/Polygamia/1,107162,17299104,Tryb_Be_the_Zombie_dla_wszystkich_posiadaczy_Dying.html Die Journalisten in den USA haben übrigens noch keine Testmuster erhalten . 
<s> Die M ! Games konnte übrigens 2014 die Auflage und Anzahl Abonnenten steigern . 
<s> Guacamelee für 5 € auf der Vita ist eine Überlegung wert . 
<s> Bei Wired gibt es eine detailliertere Beschreibung der Technologie : " Project HoloLens ’ key achievement — realistic holograms — works by tricking your brain into seeing light as matter . “ Ultimately , you know , you perceive the world because of light , ” Kipman explains . “ If I could magically turn the debugger on , we ’d see photons bouncing throughout this world . Eventually they hit the back of your eyes , and through that , you reason about what the world is . You essentially hallucinate the world , or you see what your mind wants you to see. ” To create Project HoloLens ’ images , light particles bounce around millions of times in the so-called light engine of the device . Then the photons enter the goggles ’ two lenses , where they ricochet between layers of blue , green and red glass before they reach the back of your eye . “ When you get the light to be at the exact angle , ” Kipman tells me , “ that’s where all the magic comes in . ” http://www.wired.com/2015/01/microsoft-hands-on/?mbid=social_twitter 
<s> Ich sehe auch viel Potential in anderen Bereichen . Eine Unterrichtsstunde in Geschichte wäre mit diesen Brillen viel spannender als mit einer simplen PowerPoint-Präsentation . Ebenfalls gut vorstellen kann ich mir die Brille in Museen . Zum Beispiel indem die realen Skulpturen in virtuelle Umgebungen gestellt werden . Für Spiele finde ich Virtual Reality spannender als Augmented Reality , aber Brettspiele könnten dadurch deutlich aufgewertet werden . Rundenstrategiespiele stelle ich mir auch interessant vor . 
<s> Zum Glück . ;-) 
<s> Die Gnade der fehlenden Fremdsprachenkenntnisse . ;-) 
<s> Ich fand sie früher deutlich besser . Aber immer noch schlecht natürlich . 
<s> Quatar Citizen wäre ein passenderer Namen . ;-) 
<s> Der Entwickler ist übrigens aktiver User im alten Maniac Forum . Also wenn ihr noch Fragen habt , könnt ihr ja mal vorbeischaun . 
<s> Fand diese Zusatzmissionen bei Assassin's Creed 3 erschreckend kurz ( für die Maya-Tempel Mission hab ich 10 Minuten gebraucht ) . Ist das bei Unity besser ? 
<s> Ja , das Heft ist mit seiner Klebebindung und Hochglanzcover besser verarbeitet als Konkurrenzmagazine . Der Cybermedia Verlag hat nur zwei Hefte und trennt Online und Print recht stark . Manche Tests werden gar nicht online gestellt und die News-Redaktion für die Website hat ( zum Glück ) nichts mit dem Heft am Hut . 
<s> Umso ärgerlicher , dass sie die Umstellung der App nicht besser im Voraus kommuniziert haben . 
<s> Bis letzte Woche kannte ich das Spiel noch nichtmal . Solange es sich noch in Entwicklung befindet , ist es doch klar dass man es nicht rundum die Uhr spielen kann . 
<s> Nicht wirklich ein Verlust . Der qualitative Unterschied zu britischen Magazinen wie der Edge , games TM und Retro Gamer wird mit jedem Jahr größer . Ich lese nur noch die M ! Games und auch bei der liegt einiges im Argen . 
<s> Sie haben in den letzten 12 Monaten verstärkt auf Reportagen bzw. Hintergrundberichte gesetzt . 
<s> Schade . Hatte zwar nie richtig viele Sterne , aber die Hanafuda-Karten und der Mario-Schlüsselanhänger waren sehr nett . Und es gab ja immer wieder mal Aktionen für die ersten 1000 Käufer , so konnte ich mir eine Zelda-Schatztruhe und ein 3DS T- Shirt sichern . 
<s> Die Fahrzeugsteuerung in GTA IV stelle ich mir unspaßig vor mit Tastatur . Schließlich ist die Fahrphysik komplexer als in den Vorgängern . 
<s> Nicht zu vergessen Virtua Tennis und die Total War-Serie . Gegen ein Comeback von Sega Rally und Daytona USA hätte wohl auch niemand was einzuwenden . 
<s> Freu mich schon auf das Comeback des Mako . 
<s> Es gibt wohl eher unrealistische Erwartungen an Early Access-Fassungen . Den Hinweis kann man eigentlich nicht überlesen . 
<s> Monster Hunter 4 Ultimate hat auf dem New 3DS bessere Texturen , schärfere Schatten und eine stabilere Framerate . 
<s> Spiele zu lokalisieren ist günstiger als Spiele zu entwickeln . 
<s> Fürs erste Quartal 2015 : Number of games scheduled for release in Japan up to the end of March : 3DS : 17 Wii U : 2 PSP : 6 PS Vita : 39 PS3 : 22 PS4 : 22 Xbox 360 : 4 Xbox One : 8 https://archive.today/GHxmt Für 2015 : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=969122&highlight=vita 
<s> Wie gemein . :-( 
<s> Werden Majorask Mask 3D und Monster Hunter 4 Ultimate getestet ? 
<s> Erster ! 
<s> Im Laden wird es wohl nur die PC-Version geben , Microsoft und Sony erlauben es nicht mehr Spiele ohne USK-Siegel zu veröffentlichen . Händler können es natürlich trotzdem aus dem europäischen Ausland importieren . Perfect Dark ( N64 ) gab es damals sogar bei Media Markt und Saturn . 
<s> In Japan ist die Vita die Plattform mit der umfangreichsten Release-Liste 2015 . Leider läuft es im Westen nicht . 
<s> Das Angebot richtet sich an Leute , die die Spiele noch nicht besitzen . Und für 9 , 99 € wirst Du die Wii-Version sonst nirgends bekommen , auch nicht gebraucht . 
<s> Schönes Spiel , müsste ich mal weiterspielen . Ist schon schwerer als Teil 1 und wenn man einige Monate nicht gespielt hat , ist es schwer sich wieder reinzufinden . Hab mal nachgeschaut , bei Bowser Jr. s Pressluftpolterer bin ich gescheitert . 
<s> Es sind allerdings auch nicht so viele Adults Only-Spiele erschienen seit dem Start von Steam . Und diese waren fast alle so unbekannt , dass sie sowieso nicht bei Steam erschienen wären . Solange es keine nackten Tatsachen in Hatred gibt , wird das Spiel wohl bei Steam erscheinen . 
<s> Ich glaube er meint Xenoblade Chronicles . Monster Hunter 4 Ultimate kann man auch auf dem 3DS mit zwei Sticks spielen , falls man das Circle Pad Pro besitzt . Ansonsten muss man die Kamera wie gesagt mit Touchscreen oder Steuerkreuz bedienen . 
<s> Für Wii , PSP und PC . Wer Homebrew nutzt , kann es auch auf den Konsolen uncut spielen . 
<s> Werde wohl auch irgendwann umsteigen , hab noch den ursprünglichen 3DS . Der deutlich größere Bildschirm und die anderen Verbesserungen klingen schon verlockend . 
<s> Hätte wahrscheinlich auch mit M- Rating nicht den Weg auf Konsolen gefunden . 
<s> Die importieren das Spiel aber wahrscheinlich auf eigene Faust . Ist schon länger her , dass Spiele ohne USK-Kennzeichen offiziell in Deutschland erschienen sind . Soweit ich weiß , hat das in der letzten Gen nur Sony erlaubt . 
<s> Es wurde nicht nur die Grafik verbessert . Und ein YouTube-Video kann die Grafik des 3DS nicht originalgetreu wiedergeben . Schließlich fehlt der 3D-Effekt , der bei Ocarine of Time die Grafik deutlich aufgewertet hat . 
<s> Zum Glück nicht . Wobei Konsolenspiele vor einigen Jahren noch mit weniger Fehlern ausgeliefert wurden , bzw. die Patches nur wenige MB groß waren . 
<s> Erscheint doch gar nicht in Deutschland , oder ? 
<s> In den USA erscheint die Disc-Version also pünktlich ? Ich schätze bei dem Spiel wird man sich auf Bugs einstellen müssen . Also vielleicht lieber ein paar Wochen mit dem Kauf warten bis die gröbsten Fehler behoben wurden . 
<s> Ich hatte das Problem auch , betraf lauft der offiziellen Xbox Live Seite aber nur die Xbox 360. Werde nächste Woche mal den Support anrufen . Wäre doch schade , wenn ich nur wegen Server-Problemen The Witcher 2 verpassen würde . Hatte den Code aus dem Adventskalender extra am 18. Dezember eingelöst um so eine Situation zu umgehen , aber in der Mail stand ich hätte die Gold-Mitgliedschaft am 17. Dezember eingelöst . 
<s> Solange Nintendo kein gescheites Account-System hat , stehe ich den DLCs eher skeptisch gegenüber . Wird der 3DS gestohlen oder geht verloren , sind auch alle digitalen Inhalte futsch . Die Micro-SD Karten lassen sich nur wechseln , indem man die Rückseite aufschraubt . Nicht besonders praktikabel . Das Netzteil vermisse ich nicht unbedingt , aber ein Micro USB-Anschluss wäre nett gewesen . Dann könnte ich den 3DS auch unterwegs aufladen können , dank mobilem Zusatzakku . Warum gibt es in den USA eigentlich nur den New 3DS XL und nicht den New 3DS ? 
<s> Freu mich auf die erste eigene IP von Ready at Dawn . Ich hoffe das Spiel wird ähnlich gut wie die PSP-Titel des Studios . 
<s> Faulpelze . Die Evolve-Macher veröffentlichen sogar zwischen Gold-Meldung und Release noch eine Beta-Version . ;-) 
<s> Die Monster Hunter 4 Vorstellung heute Nachmittag war unaufgeregt und gut , die größeren Runden sind bisher nicht so meins . 
<s> Das einzige Risiko , das bei Teil 1 eingegangen wurde : http://gamingbolt.com/wp-content/uploads/2013/09/Watch-Dogs_GTA-5.jpg ;-) Mich konnte das Spiel nicht wirklich überzeugen , auch wenn es einige gute Ansätze bot . 
<s> Da würden dann aber auch Nicht-Australier zuschlagen . ^^ 
<s> Das liegt aber am Spiel . TP sah schon 2006 auf einem Röhren-TV eher matschig aus im Vergleich zu den Grafik-Highlights auf PS2 und Gamecube . 
<s> Die Bewegungssteuerung bei Super Mario Galaxy 2 ist sehr dezent , es wird allerdings Gebrauch von der Pointer-Funktion gemacht , daher funktionieren die WiiU-Controller nicht . 
<s> Das würde allerdings den Tatbestand der Volksverhetzung erfüllen . 
<s> Stört es eigentlich niemanden , dass die SD-Karte nur noch gewechselt werden kann indem man die Rückseite aufschraubt ? 
<s> Eher eine aufklärerische Sicht von Freiheit frei nach Voltaire . 
<s> Das muss eine freie Gesellschaft ertragen . Wir lassen auch Neo-Nazis in unseren Innenstädten demonstrieren . Und die sind schlimmer als es ein Spiel je sein könnte . Von meinem Recht auf Gegendemonstationen zu gehen , mach ich natürlich trotzdem Gebrauch . 
<s> Ich glaube Du überschätzt die Wirkung von Spielen gewaltig . Und warum der Ruf nach Sanktionen ? Ignorier das Spiel doch einfach . 
<s> Schaffen würde sie es schon . Beispielsweise wenn man sich für eine dynamische Auflösung entscheidet , die unter Last auf 900p wechselt . Wurde beispielsweise bei wipEout HD so gemacht . 
<s> 3D im Kino halte ich für überflüssig , aber beim 3DS ist es echt cool . Wirkt deutlich harmonischer und man braucht keine Brille . 
<s> Meiner Meinung nach brauchen die Uncharted-Spiele keine 60 fps . Sind schließlich Deckungs-Shooter und keine Ego-Shooter . 
<s> Ja , aber erst später . 
<s> Tja , dann wird halt doch nur Tearaway gekauft im Februar und kein Grim Fandango . Zelda geht vor ! :-) 
<s> Hat die Figur einen NFC-Chip ? Das wär cool . 
<s> Bei 5 Euro sind die Ansprüche eben niedriger . Sehe da keinen Widerspruch . 
<s> Ich hab StarCraft 2 nur in den ersten Wochen gespielt und wenn es da Probleme mit dem Server gab , konnte ich keine Erfolge mehr erreichen . Das Weiterspielen war aber problemlos möglich . 
<s> Sie verkaufen ihre Spiele in Deutschland , sogar mein REWE verkauft Steam-Guthabenkarten . 
<s> Komisch , ich habe sowohl nach Game of Thrones als auch nach Telltale Games gesucht . 
<s> Nix . 
<s> Weil bei GTA III die PS2 Lead-Plattform war und danach die Spiele immer zuerst für Konsolen entwickelt wurden . 
<s> Das kann man ja wohl erst nach dem Durchspielen der Episode beurteilen . 
<s> Deswegen ist das Spiel auch bei Steam verschwunden ( natürlich nur im deutschen Shop ) . 
<s> Sympathisches Spiel , Captain Toad würde auch eine gute Figur auf dem 3DS machen . 
<s> Die Xbox One wollte nach den ursprünglichen Planungen auch nur alle 24 Stunden die Verbindung überprüfen . Fanden die Leute dennoch nicht so witzig . Eine permanente Verbindung wie damals bei Assassin's Creed 2 wird aber sicher nicht nötig sein . 
<s> Also Gamestar.de schreibt : " Wenn wir diese Passage richtig deuten , will Rockstar wohl auch abseits von GTA Online eine ständige Internet-Verbindung beim Spielen von GTA 5 auf dem PC , also eine Always-On-Verbindung . " Es sorgt zumindest für Verwirrungen . 
<s> Quantum Break , Evolve und Splatoon sind doch auch neue IPs . 
<s> Mangels aktueller Heimkonsole hoffe ich , dass die ein oder andere Spieleperle ihren Weg auf die Vita oder 3DS finden wird . Ansonsten freu ich mich noch auf Metal Gear Solid 5 und Rise of the Tomb Raider , vorausgesetzt die Anpassung auf die 360 gelingt . Gespannt bin ich auf The Order 1886 und Quantum Break , die machen beide einen interessanten Eindruck . 
<s> Bei 16 :9 Spielen ist mir der Bildschirm groß genug . :-) 
<s> Mal schaun , ob sie ein paar Spiele für den New 3DS ankündigen und einen Releasetermin für Xenoblade Chronicles auf dem Gerät verraten . 
<s> Der Stromverbrauch ist dann aber nicht ohne . Und die meisten aktuellen Spiele speichern relativ häufig den Spielstand . Wobei ich das Feature mag , gabs ja damals schon bei der PSP und DS . 
<s> Gibt es auch neue Infos zu den Konsolenfassungen ? Hab ein wenig die Befürchtung , dass das Bild auf der Vita ziemlich klein aussehen wird . 
<s> Ich fand die Kämpfe bei Mass Effect 2 + 3 ziemlich spaßig , bei Dragon Age find ich diese hingegen langweilig . Sie fühlen sich einfach nicht so direkt an . 
<s> Ich bin auch Vita-Neubesitzer und bisher sehr zufrieden . Macht einen ziemlich wertigen Eindruck für den Preis . Einziges Ärgernis war , dass ich wipEout 2048 neu herunterladen musste , weil es mit aktivierten Networkpass nicht starten wollte . Die anderen Einschränkungen ( nur ein Account nutzbar , teure Speicherkarten , kleine Spielebibliothek ) kannte ich ja schon . Bully hab ich auf der Wii , aber irgendwie zündet es nicht obwohl ich ein Fan der Rockstar-Spiele bin . Sieht auch recht hässlich aus . Immer mehr Spieleredaktionen setzen auf Twitch . Könntet ihr euch vorstellen eine Stunde in der Woche zu twitchen ? 
<s> Wäre schön , wenn die Rock Band Franchise den Sprung auf die neuen Konsolen schafft . 
<s> Glückwunsch an die Gewinner ! 
<s> Ich hoffe , dass die Qualität der Vorgänger gehalten werden kann . Die Erkundungsfahrten mit dem Mako fand ich eigentlich ganz cool , hätte also nix gegen ein Comeback . Die Hauptlevel sollten aber nicht in Grinding ausarten . 
<s> Sie sollten es mit der Consumer Version von Oculus Rift bundlen . 
<s> Hatte überlegt das ganze als News-Vorschlag zu posten , aber nach dem Dementi der EB Games schien mir das ganze nicht mehr so relevant . Ich bezweifle , dass eine Umstellung auf F2P vor Release der PS4 und XBO-Versionen geschieht . 
<s> Wahrscheinlich ist ein Downgrade auf die Vita günstiger als einer auf den 3DS . 
<s> Nicht jedes Spiel eignet sich für einen One-Button Modus . Besser wäre es Geräte zu bauen , die eine Steuerung mit anderen Körperregionen , beispielsweise der Zunge oder dem Hals ermöglichen . 
<s> Klar kann man sich die Steammachines als technisch versierter Nutzer auch selber zusammenstellen . Aber ich prophezeie mal , dass sich so der Marktanteil von Steam OS nur schwer erhöhen lässt . 
<s> Ach , ich hab erst letztens mal wieder ein PSX-Spiel gezockt . ;-) 
<s> Habs mir mal irgendwann für einen 5er gekauft , aber hatte ständig Grafikfehler . :( Bei GOG und Steam gibt es Mafia 1 leider nicht . 
<s> iOS-Geräte sind in der Regel teurer als Android-Geräte . Wer viel Geld für ein iPad ausgibt , ist vielleicht auch eher bereit Geld für Apps auszugeben als jemand der sich für 99 € das billigste Android-Tablet gekauft hat und diesem vielleicht nicht die gleiche Bedeutung beimisst wie der iOS-Nutzer . 
<s> Ich habe für meine Version auch nicht bezahlt , gab es mal im Amazon App Store als App des Tages . Die iPad-Version hab ich aber einige Monate vorher gekauft und es nicht bereut . Nächsten Monat kauf ich mir dann endlich mal die Forgotten Shores Erwieterung . 
<s> Das Projekt macht keinen spannenden Eindruck , würde mich über eine Einstellung nicht ärgern . Sie könnten ja mal wieder ein Action-Adventure machen , z. B. MDK 3 . 
<s> Was ist eigentlich aus den Stean Boxes geworden ? Kommt da noch was ? 
<s> Er kann doch auch untergetaucht sein . Bei nichts sind die Studios kreativer als bei der Wiederbelebung ihrer Superhelden . ;-) 
<s> Bei Mafia 2 bin ich kurz vorm Ende in einer Lagerhalle gescheitert . Teil 1 sah einfach furchtbar aus auf der PS2 und mein PC war zu lahm für das Spiel . 
<s> Erinner mich nicht daran . Der Windows Explorer ist bei mir bereits abgeschmiert wenn ich einen Ordner mit Videodateien geöffnet habe . Und mein Laptop war auch zu lahm für das OS . Dummerweise wurden 2006 kaum noch welche mit XP verkauft und so wirklich kannte ich mich nicht aus mit dem Thema . 
<s> Ein schönes Spiel , um die PS4 einzuweihen . Hoffentlich läuft es in 1080p . Unterstützt die PC-Version eigentlich Oculus Rift ? 
<s> Aber irgendeiner ist der erste . ^^ Ich hab " Elgatao " in mein Smartphone eingetippt und da kam el gato = Katze als fünfter Link bei Google . Das wäre doch ein wenig zu einfach . Und das " verpackt " steht da bestimmt nicht ohne Grund . 
<s> Bitte auch eine Retail-Version für die PlayStation Vita ! 
<s> Frag ich mich auch . Anders als bei Bayonetta 2 gibt es derzeit kaum Spielveröffentlichungen . 
<s> Shroud of the Avatar soll noch dieses Jahr erscheinen ? Ich wäre für Outcast HD , No One Lives Forever ist aber auch nett . 
<s> El Gato heißt Katze , erklärt aber nicht das wieso . Der westsibirische Laika ist ein Spürhund und würde daher auch eine verpackte Katze attackieren . Oder ich hab die einfachste Frage bisher vermasselt . ;-) 
<s> Die Lieferung erfolgt übrigens innerhalb von sieben Werktagen . 
<s> Wurde meines Wissens von den ZombiU-Machern entwickelt . Wird der DLC eigentlich für immer gratis sein ? Hoffentlich taugt er was . 
<s> Wen juckt das ? Das Gameplay von Captain Toad : Treasure Tracker ist mit Mario nicht vergleichbar . Er kann noch nicht mal springen . 
<s> Leider nein . Aus unerfindlichen Gründen verzichtet Nintendo auch beim New 3DS auf einen Micro USB-Anschluss . 
<s> Und Dolphin wird auch jedes Jahr besser . http://www.abload.de/img/dolphin2011-11-1122-1d5uxg.jpg 
<s> Es gäbe eine simple Lösung , aber aufgrund des " Wieso " hab ich dann doch einen anderen Hund gewählt . 
<s> Damit kann man aber zum Glück auch böse auf die Schnauze fallen . Die Bioshock 2 LE hab ich drei Monate nach Launch bei Amazon.de neu für 25 Euro erhalten . Die Starcraft II Wings of Liberty CE ist auch nicht wirklich im Wert gestiegen . 
<s> Ich hoffe auf ein Super Mario Universe nächstes Jahr . Super Mario 3D World war ja " nur " ein stark erweitertes 3DS-Spiel . 
<s> Ist doch eine Win-Win Situation . Der vermögende Nintendo-Fan kommt so doch noch an den limitierten 3DS und der weniger vermögende Nintendo-Fan hat neues Geld für Spiele . Grässlich wäre es nur sich zehn New 3DS AE auf ein mal zu bestellen ( wenn das überhaupt möglich ist ) und die alle mit Gewinn zu verkaufen . 
<s> Ich bin einer der 1000 ersten 3DS-Besitzer in Deutschland ( dafür gabs ein T- Shirt ;-)) und hab keine E-Mail erhalten . Aber ich will sowieso den New 3DS XL , der Bildschirm meines Launch- 3DS wirkt noch kleiner seitdem ich letze Woche die Vita gekauft habe . Wer berechtigt ist , sollte aber zuschlagen . Bei Ebay bekommt man bestimmt das Doppelte oder noch mehr dafür . 
<s> Schon mal Darkstar One - Broken Alliance auf der Xbox 360 gespielt ? 
<s> Ich warte lieber auf Starfox . :-) 
<s> Gute Idee , wenn die Umsetzung stimmt . Es darf aber nicht bei der Grundschule aufhören , sondern sollte bei den weiterführenden Schulen , Universitäten und bei der Förderung von Start-Up Unternehmen weitergehen . 
<s> Ich würde mir für 2015 mehr Tests zu Nintendo- , Vita- und Indiespielen wünschen . Meinetwegen auch bloß als Kurztest . Interviews mit Brachenvertretern sind auch immer gerne gesehen . Schön wäre es , wenn bei Cross-Gen Spielen auch die Versionen für die alten Plattformen unter die Lupe werden genommen könnten . 
<s> Wurde denn irgendwelche sensiblen Daten entwendet ? Soweit ich weiß sind " nur " die Login-Server zusammengebrochen . 
<s> Würde meine BWL-Klausuren bedeutend einfacher machen . ;-) 
<s> DICE würde es wohl mehr jucken , wenn die Leute Battlefield : Hardline im Laden stehen lassen . 
<s> 10 % Rabatt sind ein wenig mager , da sollte man lieber bei den aktuellen Januar-Angeboten zuschlagen . Dass man selber am MTU-Wert rumbasteln musste , um sich wieder einloggen zu können , ist für informierte Spieler kein Problem gewesen , aber für Otto Normalvebraucher schon ärgerlich gewesen . Ein Saturn-Verkäufer erzählte mir genervt , dass am 27.12 . ziemlich viele Kunden ihre PS4 umtauschen wollten . Das hat er natürlich verweigert , der Fehler lag ja am PSN und nicht an der Konsole . 
<s> Mich wundert , dass die Alien-Franchise so viele betriebsblinde Fanboys besitzen soll . Bei Colonial Marines müssen die wohl noch im Winterschlaf gewesen sein . Aber nun gut . 
<s> Nicht so witzig wie die Kommentare bei Game Developer Tycoon : http://i.imgur.com/GnmxsVC.png 
<s> Hauptsache er wird nicht schal . 
<s> Meine Flops in diesem Jahr waren eher bestimmte Vorgänge in der Spieleindustrie . Sei es jetzt die mehr als fragwürdige #GamerGate Bewegung , die immer größer werdenden Patches und grenzwertige Preisvorstellungen bei DLC-Inhalten und Microtransactions . Alien Isolation konnte mich in den ersten Stunden auch nicht überzeugen . Wahrscheinlich würde es mit einer Surround-Anlage mehr Spaß machen . 
<s> Die Dame ist leicht , aber beim Mann hadere ich mit mir . Wenn er als Held eingesprungen wäre , muss das ja eigentlich heißen , dass er ursprünglich nicht der Held in dem Spiel war . 
<s> Zu viel Alkohol im Blut , aber der Tag ist ja noch lang . Wobei ich den Gewinn wohl eher ins Regal stellen würde , bald erscheint der New 3DS XL , der einfach ein besseres Upgrade vom Launch- 3DS ist . Endlich funktioniert der 3D-Effekt einwandfrei und ist nicht mehr so stark vom Blickwinkel abhängig . Und der Xenoblade Chronicles Port wird wohl nicht das einzige exklusive Spiel bleiben . 
<s> Im 4. Update der News wird das Gerücht ja bestätigt . 
<s> Frohes Neues bzw. Guten Rutsch für die User in den USA . 
<s> Ich hab 56545 als Zahl . GamersGlobal hatte ja damals die News als weltweit erste Website . 
<s> Für Nintendo war das Jahr gar nicht mal so schlecht , wäre schön wenn 2015 mehr Spiele hier getestet werden . Mit Captain Toad : Treasure Tracker könnte man Anfang Januar anfangen . 
<s> Sollen sie es versuchen . Das Öffentlich-rechtliche sollte alle Altersgruppen erreichen , schließlich gilt der Rundfunkbeitrag neuerdings pro Haushalt und unabhängig von den Abspielgeräten . 
<s> Ich hab schon den ganzen Tag Kopfschmerzen und hab keine fünf Minuten für die Lösung gebraucht . Da gab es schon schwerere Kopfnüsse . 
<s> Daher finde ich Let's Plays auch wenig reizvoll . Da muss man schon Fan des entsprechenden YouTubers sein , um an sowas Gefallen zu finden . Spannend finde ich hingegen Analysen von Spielen : https://www.youtube.com/watch?v=8S6myWz3Kzg 
<s> Ich brauche Livestreams überhaupt nicht , aber für regelmäßige Twitch-Nutzer wäre es eine schöne Option . 
<s> Die Sendung konnte mich nicht überzeugen , aber schade dass es nach Game One die nächste Sendung im TV erwischt hat . Es gibt noch GameCraft , das soll aber nicht so toll sein . Ich hab noch keine Folge davon gesehen . Wahrscheinlich hängt die Absetzung mit dem Ende von Eins Plus zusammen . Ich verstehe nicht das Entweder TV oder Entweder Internet . Die Satiresendung Extra 3 kommt immer Mittwochs 22:50 im NDR , blöde Uhrzeit weil dann noch Champions League im ZDF läuft . Aber die Sendung wird am Morgen drauf automatisch von meinem Handy heruntergeladen als Videocast . Warum eine Sendung über Videospiele nicht gleichzeitig im TV und bei Twitch senden und dann noch als Videocast und bei YouTube anbieten ? 
<s> Die FED ! 
<s> Im Vergleich zu Uncharted ist schon einen Riesenschritt nach vorne , auch wenn das Versprechen der ersten Videos nicht ganz gehalten werden konnte . Man muss wirklich haushalten mit seinen Ressourcen und darf nicht wie wild rumballern . Und die Level sind recht weitläufig und fühlen sich nicht wie enge Schläuche an . Platz für Verbesserungen gibt es immer , aber es gehört meiner Meinung nach auch spielerisch zu den Highlights auf der PS3 / PS4 . 
<s> In meinen Augen ein eher schwaches Spielejahr im Vergleich zu 2013 . Dafür verspricht 2015 wieder sehr viel . Negativ fand ich die Größe einiger Day One Patches und die Online-Probleme bei Spielen wie Driveclub und der Halo MCC . So miese Last Gen-Portierungen wie Schatten von Mordor sind fast schon Betrug am Kunden und sollten von der Spielepresse prominenter angeprangert werden . Micropayments in Vollpreisspielen breiten sich immer stärker aus , was mir ebenfalls ein Dorn im Auge ist . Die Zeitsparer-Pakete bei Black Flag für 0 , 99 € bis 1 , 99 € kann man ja noch als nützlich bezeichnen , aber Helix-Pakete für 19 , 99 € bis 99 , 99 € im neuen Unity sind jenseits von gut und böse . Meine Top 10 : 1. South Park : The Stick of Truth 2. Assassin's Creed : Rogue 3. Professor Layton vs. Phoenix Wright : Ace Attorney 4. PES 2015 5. Monument Valley 6. Valiant Hearts 7. Forza Horizon 2 8. Mario Kart 8 9. Baphomets Fluch 5 10. Dreamfall Chapters 
<s> Am besten ehrliche Duelle , Mann gegen Mann . ;-) 
<s> Schön mal wieder ein Spiel in diesem Genre zu sehen , mit Rundenstrategie kann ich persönlich nichts anfangen . Schach reicht mir . 
<s> Outcast fänd ich auch gut , den Prolog sollte man aber überspringen . 
<s> Das funktioniert natürlich nicht mit jeder CPU . Aber sowohl GBA , als auch DS und 3DS setzen auf ARM-CPUs . Daher ist der DS abwärtskompatibel mit allen GBA-Spielen und der 3DS abwärtskompatibel mit allen DS-Spielen . Die Hardware des GBA wird simuliert und die Software " denkt " sie liefe auf der Originalhardware . 
<s> Die Botschafter-Spiele werden nicht emuliert , der 3DS " verwandelt " sich in einen GBA . Das heißt eine der beiden CPUs wird auf das Niveau des GBA geschaltet . Daher kann man auch nicht auf das Hauptmenü des 3DS zugreifen während des Spielens und wenn man das Gerät zuklappt , wechselt es nicht in den Sleep Modus . In diesem Zustand will Nintendo die Spiele nicht verkaufen , also müssten sie Aufwand in eine Emulation stecken . Und dieser wäre scheinbar zu groß . 
<s> Wenn auch Retro-Spiele gehen , schlage ich Samba de Amigo auf der Dreamcast vor . 
<s> So viel Geld kann auch eine Bürde sein , hoffentlich finden sich User , die euch diese Last abnehmen . Eine SdK zu Sonic Boom wäre sicher witzig , soll ja ziemlicher Mist sein . 
<s> Das gilt nur für Japan , in allen anderen asiatischen Ländern liegt der PC weit vorne . Vor allem MMOs sind sehr beliebt . 
<s> Ja , die Day-One-Edition von Final Fantasy Type-0 HD beinhaltet eine Demo von dem Spiel . 
<s> Nicht Final Fantasy 15 , sondern Final Fantasy Type-0 erscheint am 20. März . 
<s> Wie gemein , alle gegen einen . Attack Targets : USA : 541 Russia : 5 Taiwan : 2 
<s> http://tinyurl.com/jwz4ym6 http://tinyurl.com/mzotx9x 
<s> Den Verdacht hege ich schon länger . 
<s> Ziemlich unschöne Aktion , vor allem für Leute die erst zu Weihnachten eine PS4 oder Xbox One bekommen haben und auf eine Verbindung zu den Servern angewiesen sind . Die Kim Dotcom Geschichte klingt etwas unglaubwürdig , schließlich funktioniert das PSN bei vielen immer noch nicht und Xbox Live läuft schon seit gestern Abend wieder problemlos . Und wenn solche Leute auch noch belohnt werden , dann zieht das Nachahmungstäter noch stärker an als die mediale Aufmerksamkeit durch CNN , Spiegel und co . Allerdings zeigt der Ausfall auch recht schön wie abhängig die neuen Konsolen vom Internet sind . Gerade die Xbox One zickt ziemlich rum , wenn sie nicht mit dem Netz verbunden ist . Noch nicht mal die Achievements sind einsehbar . Das werden mal tolle Retro-Konsolen ... 
<s> Frohe Weihnachten und einen guten Rutsch falls man sich dieses Jahr nicht mehr liest ! 
<s> Bei Nintendo ergeben Software und Hardware eine Einheit . Das N64 und dessen Gamepad wurden Super Mario 64 auf den Maß geschneidert . Auf PS4 und Xbox One würde sich für viele Spiele von Nintendo gar keine Zielgruppe finden . Rayman Legends hat sich auf der Xbox One gerade mal 140.000 mal verkauft . Es würde auch nicht zur Unternehmensphilosophie passen für andere Systeme zu entwickeln . Sega hat genau dies nach dem Ende des Dreamcasts gemacht und so gut hat ihnen der Schritt nicht getan . Sonic Boom ist für viele Leute das schlechteste Spiel des Jahres ( Metacritic-Score : 32 ) und das ist immerhin Segas wichtigste Marke . 
<s> Danke für die News-Übernahme ! Hätte nicht gedacht , dass bei GG auch an Heiligabend gearbeitet wird . ^^ Es würde es den Entwicklern leichter machen , wenn alle Konsolenhersteller auf eine x86-CPU von AMD setzen würden . Die Hardwareleistung von PS4 & Xbox One ist nicht unbedingt beeindruckend , das müsste Nintendo auch hinbekommen . Aber ich schätze , dass wir noch bis Ende 2017 auf eine neue Konsole warten müssen . Die Abwärtskompatibilität zur Wii musste Nintendo teuer bezahlen . Weder war die IBM-CPU besonders günstig , noch hatte sie viel Leistung . Vereinfacht sind es einfach drei hochgetaktete Wii-CPUs . Bei CPU-intensiven Spielen wie Assassin's Creed merkt man deutlich die Schwächen der Hardware . Das läuft auf einer Xbox 360 von 2005 wesentlich flüssiger . In puncto GPU & RAM liegt die WiiU natürlich weit vor 360 & PS3 , aber bis auf Criterion ( Need for Speed : Most Wanted ) hat das noch kein Dritthersteller richtig ausgenutzt . 
<s> " Ich glaube " ist auch sehr schön : https://www.youtube.com/watch?v=Aplb9A218hc 
<s> Es streitet doch auch niemand ab , dass Musik und Bücher Kunst sein können , obwohl in den Chart und Bestsellerlisten nur Mist vorhanden ist . Ein Album von Helene Fischer schmälert nicht die Leistung von Mozart . 
<s> Der Gesamtmarkt steht in der Tat sehr gut da , die Zeiten waren schon mal schlechter . Bemängeln könnte man höchstens , dass die mittelgroßen Spiele zusehends verschwinden oder nur noch als Download-Game erscheinen . Für die PS1 und PS2 sind mehr Spiele pro Jahr im Handel erschienen als für die PS3 oder PS4 . Und dass im IT-Sektor die Zockerei nicht belächelt wird , wundert mich nicht . Leider sieht es nicht überall so aus . Für die meisten Menschen sind Mario Kart und Smash Brothers Kinderspielzeug und keine angemessene Erwachsenenunterhaltung . 
<s> Doch , folgendes Bild zeigt ihn bei der Arbeit : http://tinyurl.com/bcosxm2 
<s> Ich bin mir sicher Fischwaage hat das nicht so gemeint , wie du es interpretierst . 
<s> " popelige TV-Sendung " klingt für mich nicht besonders sachlich , aber Schuld sind ja wie immer die anderen . ;-) 
<s> Spielst Du es alleine ? Dann ist Destiny wirklich lame . Lieber zusammen mit ein paar Kumpels zocken . 
<s> Shock 2 gamer WG Padmen und das schon genannte Stay Forever höre ich regelmäßig . 
<s> Die Berühmtheit mancher Zeitgenossen hängt mit der Blödheit der Bewunderer zusammen . Dass einer seiner Mitbewohner , ebenfalls ein Youtube-Star , empfohlen hat die AfD zu wählen , passt da gut ins Bild . 
<s> Die Umbenennung in " Spieleveteran-Podcast " steht also erst nächstes Jahr an ? ;-) 
<s> Ist dem nicht so ? Die Marke Game One wird wohl weiter bestehen , nur eben mit anderem Personal . Bestimmte Youtuber , die ich nicht namentlich nennen will , lecken sich bestimmt schon die Finger . 
<s> Sehr schade , die Sendung und vor allem die Podcasts haben mir sehr gut gefallen . Das 24/7 Programm auf Twitch ist leider keine wirkliche Alternative für mich . Hier noch ein paar Worte von Gregor : https://www.youtube.com/watch?v=pslY7bdqMEc " Übrigens : Wir haben keine Admin-Rechte mehr für FB / Twitter von GameOne . Das " offizielle " Statement stammt nicht von uns sondern von Viacom . " https://www.facebook.com/etiennegardeoffiziell?fref=ts Auch nicht gerade die feine Art. .. 
<s> Die Hauptschule ist ja sowieso ein Auslaufmodell , die meisten Eltern schicken ihre Kinder lieber auf die Gesamtschule . 
<s> Wirklich überzeugen konnte mich die Last-Gen Fassung beim Anspielen nicht , aber vielleicht haben sie ja in der Zwischenzeit nachgebessert . 
<s> Genau wie " Bioware " statt " BioWare " und " Playstation " statt " PlayStation " . Furchtbar ... 
<s> Glückwunsch zum 100sten ! 
<s> Man erwirbt eine Kopie der Software . Wenn diese kaputt geht , bekomme ich keine neue . Aber der Urheber kann mir die Kopie auch nicht wegnehmen . 
<s> Bei einem Konsolenspiel erwirbt man in der Regel genauso wenig eine Lizenz wie beim Kauf eines Buches , sondern Eigentum an der Disc und Verpackung . Das Spiel selber gehört natürlich immer noch dem entsprechenden Unternehmen , aber jeder weiß was gemeint ist wenn jemand sagt " Mir gehört Spiel XYZ " . Es heißt ja auch " retail copy " und nicht " retail license " . Beim Kauf von PC-Spielen , die ohne Steam / uPlay / Origin-Key wertlos sind , kann die Lage natürlich wieder anders aussehen . 
<s> Waffen sagt man nicht mehr , das heißt nun Wehrtechnik ! ;-) 
<s> Ich hoffe , dass wenigstens Nintendo noch an einer klassischen Konsole arbeitet . Die großen Vorteile für den Kunden sehe ich nicht im Cloud-Gaming , man ist immer abhängig von den Servern . 
<s> Ich hoffe Starfox wird nicht bloß ein Downloadgame , sondern ein hochwertiges Retail-Game . Und ich würde das Spiel gerne mit Nunchuck und Wii-Remote steuern können . 
<s> April , April ! 
<s> Die Hauptdarstellerin war mir sympathisch , die Story gut inszeniert ( auch wenn sie wie bei Heavy Rain Logiklücken hat ) und das immer noch dünne Gameplay wurde durch Aiden ein wenig aufgewertet . 
<s> " Und wenn du lange in einen Abgrund blickst , blickt der Abgrund auch in dich hinein . " ^^ 
<s> Kauf Dir lieber die 360-Version von RDR , die ist technisch deutlich besser . Die Konsole gibts teiweise schon für 99 € . 
<s> Der Name Red Dead Redemption 3 ergibt trotzdem keinen Sinn . Die Ähnlichkeiten halten sich auch im Grenzen , das war ursprünglich ein On-Rail Shooter von Capcom . 
<s> Beide Spiele haben ihre Stärken , bei Beyond haben sie immerhin nicht ein Jahr vorher den Mörder gespoilert . ;-) 
<s> Sollte nicht erstmal ein zweiter Teil erscheinen ? ;-) 
<s> Du fährst zum lachen ins Ausland , richtig ? Darf man einen Fernseher auch nur kritisieren , wenn man schon mal einen gebaut hat ? Warum stören sich denn andere Spiele nicht an der übrigens limitierten Friendslist ? An Spielen gearbeitet hab ich schon , aber nicht auf der PS4 . Wenn jemand hier meine News kritisiert , schau ich auch nicht ob der User schon mal eine News geschrieben hat . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Interssantes Spiel , merkwürdigerweise gibt es den Season Pass nicht für die Xbox 360 . 
<s> Ich bewundere es wie sich Ubisoft Montreal immer wieder neuen technischen Herausforderungen stellt . Klar kann man damit auch scheitern , aber alleine der Versuch Tetris auf die PS4 zu bringen , nötigt einem Respekt ab . Wer hätte das für möglich gehalten als die Konsole angekündigt wurde ? OK , es ist unspielbarer Rotz , aber die Erkenntnisse aus der Entwicklung werden sicher in weitere Spiele des Studios einfließen . http://www.ign.com/videos/2014/12/17/what-the-heck-is-wrong-with-tetris-ps4 
<s> Ich musste immer bis zum nächsten Morgen warten , weil Fernseher und N64 im Wohnzimmer standen . ^^ 
<s> Die Firma wurde von Jeff Rosen gegründet mit Geld von Sequoia Capital . 
<s> Ich hab keine Angst vor Sachsen . ^^ Obwohl ich keine kenne . Könnte mir vorstellen , dass die Erziehung ein Grund ist . Dresden lag im Tal der Ahnungslosen und die SED war nicht die größte Verfechterin von Toleranz und Menschenrechten und hat lieber eine " Wir gegen den Rest der Welt " Stimmung geschürt . 
<s> Das Spiel hat ja schon mal für Schlagzeilen gesorgt . Seitdem ist es für mich nicht interessanter geworden . Sp00kyFox darf sich natürlich trotzdem drauf freuen , aber den großen Diskussionsbedarf seh ich jetzt nicht . Vor allem da es noch niemand gespielt hat . 
<s> Hast Du es ausprobiert ? ;-) 
<s> Klingt für mich nach einer durchkalkulierten PR-Aktion des Entwicklers , weiß nicht warum man das noch mit einer Top-News adeln muss . An den spielerischen Qualitäten des Titels wird es wohl nicht liegen . 
<s> In Kontinentaleuropa lag die Playstation schon immer vor der Xbox , daher sind die Zahlen nicht sonderlich verwunderlich . Der Abstand von fast einer Millionen Konsolen ist aber schon recht hoch . Die PR-Pannen von 2013 wirken scheinbar immer noch nach und auch die Preissenkung hat nicht die Wende gebracht . Schade , dass sich ein Deal mit der DFL wohl nicht rechnen würde . Mit einer kostengünstigen Alternative für Live-Fußball würde die Popularität in Deutschland sicher steigen . 
<s> Dafür dass man das Spiel nicht mag , wird ihm ganz schön viel Aufmerksamkeit geschenkt ... 
<s> Einfach vorspulen . 
<s> " Strenge Qualitätskontrollen sind für uns von größter Bedeutung . " Ich sag dazu mal nichts . 
<s> Vielleicht nutzen sie die Grafikengine eines ihrer anderen Spiele und können Assets übernehmen . Die Story könnte man ja auch in animierten Standbildern erzählen statt in aufwändigen Cutscenes . 
<s> Hoffentlich verkauft es sich dort besser . 
<s> Blöd , dass die Figuren nicht mit mehreren Spielen gleichzeitig funktionieren . 
<s> Weiß nicht , das Spiel sah doch gar nicht nach Next-Gen aus . Die One-Version lief sogar nur in 720p . 
<s> Aber weltweit betrachtet sind die PC-Verkäufe nicht so relevant wie in Deutschland . Und Konsolenspiele digital zu kaufen ist ein teures Vergnügen . Vor allem bei Vollpreisspielen wie Call of Duty . 
<s> Aber damals gab es noch Lieferengpässe bei den Konsolen . 
<s> Trotzdem war es das erfolgreichste Spiel im November , noch vor GTA V. Da würde ich mir um Unity ( Platz 9 ) und die Halo MCC ( Platz 10 ) mehr Sorgen machen . 
<s> Wird es vor Weihnachten noch einen Test zu Captain Toad : Treasure Tracker geben ? 
<s> Den vorletzten Satz der News hätte es nicht gebraucht , aber das kann man natürlich auch anders sehen . 
<s> Das Spiel kostet übrigens bei Amazon.com nur noch 29 , 99 $ ( PS4-Version ) . 
<s> Können sie nicht einfach einen Oligarchen fragen ? Vielleicht unterstützt der gern seinesgleichen . ;-) 
<s> Würdest Du zwei Nvidia GTX 980 als ausreichend bezeichnen ? Mit dieser Hardware hatte Total Biscuit ziemliche Performance-Probleme . Die Schuld liegt nicht immer am Kunden . 
<s> " Die umstrittenen Ingame-Käufe von Assassin's Creed Unity sind auch bei den Umfrage-Teilnehmern unbeliebt : Über 72 Prozent fühlten sich durch den Shop gestört , 41 Prozent sogar sehr stark . Nur knapp 11 Prozent ist der Shop gar nicht aufgefallen . " Stehe ich also nicht alleine da mit meiner Meinung . 
<s> Hätte Interesse an der PC-Version . 
<s> Schnee gab es ja letztes Weihnachten schon , sah ganz witzig aus . 
<s> Ist Folter nicht verboten in Deutschland ? Oder gelten in Bayern andere Gesetze ? ;-) 
<s> Für den Markt wären drei gleichstarke Konsolen am Besten , daher ist es ein bisschen schade , dass die WiiU nicht mit den anderen beiden Konkurrenten mithalten kann . Ob Sony wieder an Microsoft vorbeiziehen kann , wird stark davon abhängen welche Qualität ihre Spiele im ersten Quartal 2015 haben werden . Eine Preissenkung erwarte ich mir nicht , aber an der PS4 selber ließe sich noch einiges verbessern , beispielsweise die DVD / BluRay-Fähigkeiten und Kompatibilität zur PS3-Fernbedienung . Eine Abwärtskompatibilität zur PS1 und ausgewählten PS2-Spielen wäre auch ein schöner Fanservice . 
<s> Hat aber sicher Region Lock , oder ? 
<s> Das Genre hat doch überhaupt keine Zielgruppe auf Konsole . Und warum soll das Spiel auf PS4 und Xbox One nicht funktionieren ? Weil Interface und Menüs auf Maus und Tastatur ausgelegt sind ? 
<s> Warum wurde dann Forza Horizon 2 von Presse und Spielern so gut aufgenommen ? Die Xbox One bekommt doch deutlich mehr Bashing ab als Ubisoft oder EA . Wobei ich mich schon frage , warum andere Ubisoft-Spiele wie Far Cry 4 und Assassin's Creed Rogue vom Bashing verschont blieben . 
<s> Danke , dass Du meinen Eindruck bestätigst . Hater waren für mich bisher immer Leute , die etwas grundlose kritisieren . Und es geht auch nicht darum , dass du Meinung über das Spiel änderst , sondern nicht so tust als wären die Kritikpunkte so lächerlich wie eine HoGeSa- oder Pegida-Demo selbsternannter Abendland-Verteidiger . 
<s> Schade , dass Jörg immer noch auf stur stellt wenn es um Assassin's Creed . Zum Glück ist Ubisoft da schon weiter und hat eingesehen , dass beim Launch einiges schiefging . 
<s> Echt schade , dass Nintendo auf eine Eindeutschung und Veröffentlichung im Handel verzichtet hat . Würde sich doch prima als Weihnachtsgeschenk eignen , nur die " 4 " hätte man durch einen deutschen Untertitel ersetzen müssen . 
<s> Wäre schön , wenn Final Fantasy XII auch noch für die PS4 erscheint . 
<s> Final Fantasy X läuft auch prima auf dem PC mit dem PCSX2 Emulator . Läuft sogar balkenfrei in 60 Hz , obwohl ich nur die PAL-Version auf DVD besitze . 
<s> Seit wann verkauft Steam Konsolenspiele ? ;-) 
<s> Etwas knapper Umfang , vor allem für Xbox-Spieler . 
<s> Ich kenn auch in Spieleforen genug Leute , die es noch zocken . Für Coop ist es gut geeignet , vorausgesetzt man stört sich nicht am Grinding . 
<s> Solche hirnrissigen Vergleiche zeigen ja schon , dass Dir die Argumente ausgehen . Vielleicht mal eingehender mit Spieleentwicklung beschäftigen . Grafik ensteht nicht alleine vom Computer , da ist viel Kunsthandwerk im Vorfeld nötig . 
<s> Also ich würde die Grafik nur ertragen , wenn es im Gegenzug professionelle Sprecher gibt . Das wäre mir sonst zu Retro . Eine Mobilversion ist mir egal . 
<s> Die Händler können selber entscheiden was sie verkaufen , aber Take 2 kann es nicht gefallen , wenn mit Unwahrheiten ihr Spiel in den Schmutz gezogen wird . 
<s> Ob das so wichtig ist ? Das gilt doch eigentlich für jedes Spiel , das nicht mit 60 fps läuft . Technische Limitierungen gibt es in der Spieleentwicklung immer . Interessanter sind da doch schon die Chalice-Dungeons , die prozedural erstellt werden und eine größere Herausforderung als das Hauptspiel bieten sollen . 
<s> Außerdem haben PS3 und 360 auf Cell / PowerPC-CPUs gesetzt . Bei lieblosen Ports konnte ein Spiel auf gleich schnellen x86-Prozessoren schon mal schlechter laufen . Schnelle Mehrkern-CPUs waren 2005 längst noch nicht Standard unter PC-Spielern . 
<s> Gehört die Marke nicht Activision ? 
<s> Ich hoffe , dass die PS4-Version trotzdem noch 2016 erscheint , aber das hängt wohl vom Vertrag ab , den Square-Enix und Microsoft geschlossen haben . Ansonsten gibt es ja immer noch die Xbox 360-Version , vorausgesetzt Crystal Dynmics gibt sich bei dieser Mühe . 
<s> Mein erstes Monkey Island und ich fands damals als frisch gebackener PC-Besitzer super . Viel besser als Tales of Monkey Island , der beste Teil bleibt in meinen Augen Curse of Monkey Island . 
<s> Spielst Du halt The Order 1886 . ;-) Oder ab ins Reisebüro . 
<s> 12 Wochen , so lange dauert ein Grafik-Downgrade also heutzutage . ^^ Nein , im Ernst . Sie sollen sich besser Zeit lassen , um nicht hinterher eine Enhanced Edition nachschieben zu müssen . 
<s> Das 16 :9 Problem hätte man auch wie Capcom bei Resident Evil lösen können . Trotzdem ein Pflichtkauf für alle Adventure-Freunde , die das Spiel noch nicht kennen . 
<s> 200 Euro sind ein stolzer Preis für ein Day One Achievement . ;-) 
<s> Eine neue IP des Santa Monica Studios wäre mir lieber . Was ist eigentlich aus Shadow of the Beast geworden ? 
<s> Schade , dass Suikoden 3 nicht in Europa erscheint . Die Nachfolger sind ja hierzulande erschienen , die sind aber schwächer . 
<s> Bei Uncharted 1 -3 wurden die Cutscenes mit der Engine des Spiels vorgerendert , damit sie sich harmonisch ins Spiel einfügen . Ist einfach eine smarte Möglichkeit , um auf Ladebildschirme verzichten zu können . 
<s> Keine Disc-Veröffentlichung ? :-( Wie groß ist denn die digitale Version in Japan ? Die Festplatte meiner Slim platzt aus allen Nähten . 
<s> Wer mehr über ihn erfahren möchte , sollte mal " The Ultimate History of Videogames " lesen . 
<s> Das läuft allerdings auch in einer viel geringeren Auflösung als der vierte Teil . 
<s> Das ist nur komfortabel , wenn die Internetleitung schnell genug für Full HD-Videos ist und es davor keine nervigen Werbeclips gibt . Und HD-Videos gibt es auf der Gamestar-DVD schon seit Ewigkeiten . Ich fand es immer bequemer mir zwei Stunden Videos auf dem DVD-Player anzusehen , anstatt die Videos alle einzeln im Netz zu suchen . 
<s> Oddworld war ja weit mehr als bloß ein Remaster , das ging schon eher in Richtung Reversed Engineering . Ob man diese Neuauflage als PCler unbedingt braucht , bezweifle ich mal , aber schön , dass jetzt auch Playstation-Besitzer in den Genuss des Spiels kommen . Wegen den Balken links und rechts , wird es aber wohl viel Kritik bei Release geben . 
<s> Das macht es nicht besser . ^^ Da das Spiel immer bei Nacht spielt , zockt es sich nicht so angenehm bei Tageslicht . Das Problem hätte man im November nicht , da ist es ja schon um 17 Uhr dunkel . 
<s> Solche exklusiven Deals bringen dem Publisher halt Geld . Für die Spieler ist es natürlich unschön . 
<s> Das wundert mich bei den Joystick-Akrobaten aber . ;-) 
<s> Optisch sehr fein , aber nicht der Riesensprung im Vergleich zur letzten Konsolengeneration wie bei Uncharted 1 . 
<s> Das stimmt auch für die meisten HDTV . Es hängt halt immer vom Sitzabstand ab . 
<s> Das stimmt , aber aktuell habe ich kein PS + Abo mehr und konnte es regulär für 0 Cent kaufen . Da steht jetzt auch kein Zeitstempel mehr in den Informationen zu dem Spiel . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/84958/driveclub-1080p-aber-nur-30fps-umfang-der-psplus-edition 
<s> Mir sind kurze Testvideos ( 5 -8 Minuten ) wie damals in der Gamepro am Liebsten . Ein- bis Zweiseiter in Print gefallen mir aber auch . Bei so ausführlichen Tests fehlt mir entweder das Interesse für das Spiel oder ich will die Sachen lieber selber im Spiel rausfinden . 
<s> Nettes Geschenk , aus welchen Gründen auch immer konnte ich mir auch die Jak & Daxter Trilogie kostenlos ziehen . 
<s> Und dachte das Spiel erscheint auf der selben Konsole wie Driveclub , bei dem sich lang und ausführlich darüber beschwert wurde . Mein Fehler . 
<s> Bei einer Auflösung von 1080p ist AA auch nicht mehr so wichtig wie zu PS2-Zeiten . 
<s> Schöne Nachricht , hab Day of the Tentacle das erste Mal auf der PSP im Urlaub durchgespielt . Nur schade , dass es nicht für die PS3 erscheint . 
<s> Die wird doch hoffentlich übernommen , oder ? Wer legt sich schon freiwillig mit den Anwälten von Disney an ? ;-) 
<s> Natürlich erscheint es erst im Weihnachtsgeschäft . Wer sagt denn was anderes ? 
<s> Spätestens dann werde ich mir wohl ein WiiU zulegen müssen . :-) 
<s> Das ganze zieht sich ganz schön in die Länge , bin daher recht froh es erst ab 7 Uhr gesehen zu haben statt die Nacht durchzumachen . Aber es gab schon schlechtere Jahre . 
<s> Oft werden die Spiele aber auch erst Jahre später indiziert . 
<s> Das Spiel wird sicher nicht sofort nach dem Release indiziert , daher könnte man es nächsten Monat schon testen . 
<s> Für ein Spiel , das bis vor wenigen Monaten noch für die PS3 in Entwicklung war ( 256 MB RAM ) , sind die Hardwareanforderungen schon sehr frech . 
<s> Die wurde doch erst vor kurzem eingestellt . 256 MB RAM waren eben zu wenig , genau wie 6 GB . ;-) 
<s> Dead Island 2 ensteht in Berlin , wird aber wahrscheinlich nicht hierzulande erscheinen . 
<s> Das Spiel macht einen interessanten Eindruck , der Stil gefällt wie meistens bei den Spielen von Reflections , auch wenn es technisch keine Bäume ausreißt : http://image.jeuxvideo.com/images/p4/t/h/the-crew-playstation-4-ps4-1417697467-061.jpg Zu den 15 € ( Lamborghini Aventador ) und 30 € ( LaFerrari ) teuren Autos : http://abload.de/img/ocijs.jpg Wäre schön , wenn auf die anderen drei Versionen auch noch eingegangen wird zu einem späteren Zeitpunkt . 
<s> Und da soll noch einer behaupten die Redaktion hätte im Dezember nichts zu testen . ^^ 
<s> Auf das Spiel . Ich kann natürlich nicht in die Köpfe der NPCs schauen . ^^ 
<s> Worte wie Neger und Schwuchtel verwendet niemand ohne bösen Hintergedanken . Außer er hat die letzten 30 Jahre hinterm Mond gelebt . Sprache entwickelt und verändert sich im Laufe der Zeit . 
<s> So ist das nun mal in einer Gesellschaft . Viele Leute verzichten nicht auf Diebstahl und Vergewaltigungen weil es ihre moralischen Ansprüche verletzt , sondern weil es die Gesellschaft sanktioniert . Trotzdem ist es besser für alle , wenn die meisten darauf verzichten . Das gilt auch für abwertende Begriffe , sowas kann man ja auch für sich behalten wenn man z. B. keine Homosexuellen mag . 
<s> Gibt doch eins für PS2 / Xbox / GCN von EA , war aber nur Durchschnitt . 
<s> Und warum ist Target das erst 15 Monate nach dem Release aufgefallen ? Die Verkäufe bis dahin haben sie ja scheinbar gerne mitgenommen . Die Zuneigung der Prostituierten ist doch nur gespielt , gebraucht hätte ich die Strip-Clubs aber auch nicht . 
<s> Die PSX-Launchgames für jeweils 1 € wäre ein passenderer Deal . 
<s> " You're tired of hearing about race ? Imagine how fucking exhausting it is living it. " Die Artikel in den Medien musst Du ja nicht lesen . Die Reaktionen wenn man mit Kippa durch eine deutsche Innenstadt geht , sind nicht so einfach zu ignorieren . 
<s> Städte , die zu viel Geld haben , können ja neben dem Radweg noch einen Kupferweg bauen . ;-) 
<s> Schön , geschenkt würde ich sie nehmen . Die GG-Feiertagsverlosung würde sich ja anbieten . :-) 
<s> Syberia habe ich gerade auch auf der Xbox 360 gesehen , kostet 9 , 99 € . Ist wahrscheinlich ein Port der Android-Version vom letzten Monat . http://marketplace.xbox.com/de-DE/Product/Syberia/66acd000-77fe-1000-9115-d80258411405 
<s> Eine Konsole kann man doch jederzeit ausschalten ( außer beim Speichern eines Spielstands ) , ich mach mir jedenfalls nie die Mühe erst noch das Spiel zu beenden auf meinen Konsolen . @Hellequin :  Deswegen würde ich den Kauf jetzt nicht unbedingt verschieben . Aber ist Deine Entscheidung . 
<s> Gewalt VON Frauen ist doch in Ordnung . ;-) 
<s> Ein Händler kann selber entscheiden welche Produkte er verkaufen möchte . Wobei die Begründung schon arg konstruiert klingt . 
<s> Bei Amazon.com gibts jedenfalls noch keine Kundenbeschwerden . Ganz anders als bei manchen anderen aktuellen Spielen ... EDIT :  Die Meldung hat sich als falsch herausgestellt . Das Problem hat nichts mit dem Spiel zutun . 
<s> Das Springen durch die Wälder , die Interaktionen mit den anderen Siedlern , das Jagen , die Schiffahrten und das unverbrauchte Setting . 
<s> Steinigt mich , aber ich fand Teil 3 ziemlich frisch im Gegensatz zu den anderen AC-Spielen die nach Asassin's Cred II erschienen sind . Der Anfang hat sich gezogen wie Kaugummi , aber danach hatte ich viel Spaß damit . 
<s> Hast Du die Show die letzten Jahre verfolgt ? Das war nichts von einer E3 , auch wenn die Nörglerei hier und anderswo etwas übertrieben war . Da ich diesen Samstag schon was vorhabe , werde ich mir aber dies mal nicht die Nacht um die Ohren schlagen . 2013 gabs übrigens auch 12 Weltpremieren . 
<s> Also nach gerade mal sieben Monaten . Ein Grund mehr niemals Geld für F2P-Spiele auszugeben . 
<s> Interessantes Setting , mal schaun ob Ubisoft Quebec das hohe Niveau der Serie halten kann oder die Marke in die Mittelmäßigkeit abrutscht . 
<s> Ist halt nur ein Target-Video für den internen Gebrauch und keine offiziellen Screenshots . 
<s> Psst . Skyward Sword hatte auch einen Bug . Gab sogar einen Patch im Wii-Shop . Und die Dual-Layer DVD von Super Smash Brothers Brawl funktionierte nicht bei allen Wiis . 
<s> Die Xbox 360-Version sieht erstaunlich gut aus und klar besser als Forza Horizon 2 auf der Konsole : https://www.youtube.com/watch?v=Qe-oG2ooYgg 
<s> " Fehlerfreie Software war zu 8 Bit Zeiten bei primitiven Spielen möglich , heute nicht mehr . " Also mir fallen einige Nintendo-Spiele der letzten Jahre ein , die keine Fehler haben . Fairerweise muss man dazu sagen , dass keines davon an die Komplexität eines Asssassin's Creed Unity heranreicht . Aber auch GTA V war im Singleplayer-Modus sehr sauber programmiert , kein Vergleich zu Unity . In der aktuellen Making Games ist ein ganz interessanter Artikel zu Dragon Age : Inquisition . Wenn jemand etwas verändert hat im Code , das schwerwiegende Auswirkungen auf andere Bereiche des Spiels hat , hat eine rote Leuchte im Großraumbüro geblinkt . 
<s> Kleine Fehler können immer mal passieren , aber das Spiel auf der Disc sollte auch ohne Patches vernünftig laufen . Ich kenne viele Leute , die ihre Konsole gar nicht mit dem Internet verbinden , beispielsweise mein jüngerer Bruder der gerade Skyrim auf der 360 spielt . Mich nervt vor allem , dass die Patches so riesig geworden sind . Auf der Xbox 360 waren die Module deutlich feingliedriger , sodass die meisten Patches unter 20 MB groß waren , während man auf der PS3 fast immer wesentlich größere Patches hatte . Zu blöd , dass sich bei dem neuen Konsolen am System der PS3 orientiert wurde . Die allermeisten Spiele auf dem 3DS kommen übrigens ohne Patches aus , ist also quasi die letzte Oldschool-Konsole . Die PSP bekommt ja nur noch in Japan neue Software . 
<s> The Talos Principle macht einen sehr interessanten Eindruck , das ideale Spiel für alle Portal Fans . 
<s> Auf der gamescom 2013 haben sie noch groß damit angegeben und jetzt verschieben sie die App auf Frühjahr 2015 . Schon etwas peinlich . 
<s> Bis dann am 23. im Nebensatz angedeutet wird , dass man doch was erwartet . Dass da immer noch Männer drauf reinfallen . ^^ 
<s> Was in der Konsole wurde denn von amerikanischen Arbeitern gefertigt ? Und wie viel Steuern zahlt Microsoft in den USA ? Halo ohne Bungie ist auch nicht so das Wahre . 
<s> Ja , VGChartz rät bzw. interpoliert die Zahlen und ist selbst im diskussionsfreudigen NeoGaf auf der Liste der gebannten Seiten . 
<s> Kennst Du den Nexus Player ? https://www.google.com/nexus/player/ 
<s> Da würde sich bestimmt ein neuer Hersteller finden , Google und Amazon schielen sicher schon neidisch auf den Konsolenmarkt . Preise von bis zu 79 , 99 € bezahlen die Leute auf deren Plattformen eher selten für digitale Inhalte . 
<s> Gibts dann einen zwei Stunden langen Jahresrückblick-Podcast ? Mit Glühwein zum feiern des Jubiläums . 
<s> Ich hoffe auf einen GG-Test zu Captain Toad : Treasure Tracker im Dezember . 
<s> Wenn es dann auch eine Boxed-Version im Handel gibt , werde ich wohl zuschlagen . 
<s> Werde ich mir mal anschauen , wenn ich eine PS4 habe . 
<s> Weil mir die Demo auf der Xbox 360 heute morgen richtig gut gefallen hat . 
<s> " Spieler auf Xbox 360 , PS3 und PS4 müssen sich noch bis Anfang Dezember gedulden " http://www.gamersglobal.de/news/93413/tales-from-the-borderlands-launch-trailer-problem-auf-mac Hab die Demo allerdings schon heute gefunden . 
<s> Da melde ich doch auch mal Interesse an . 
<s> Die ROMs bei der Seite mit dem Husten sind aber nur wenige Kilobyte groß und können daher ohne Torrents geladen werden . Vor Gericht kommen könnte höchstens der Websitebetreiber , aber scheinbar wird es geduldet . Der Spieleindustrie ist mehr geholfen wenn aktuelle Spiele gekauft werden , als wenn aus übertriebenen Rechtsbewusstsein irgendwelche Retro-Sammler auf Ebay ein gutes Geschäft machen . 
<s> Wenn man Spiele nicht direkt zum Launch kauft , dann braucht man auch den Test nicht so schnell wie möglich . Außerdem sind die Hefte ein gutes Archiv , wenn eine Website abgeschaltet wird , sind alle Tests weg . 
<s> Es stammt angeblich von den Fuel-Machern , die wissen ja wie Open World auf Xbox 360 funktioniert . Mal schaun , ob ihnen das auch bei The Crew gelingt . Ist das Spiel eigentlich auch als Xbox Live Silber Mitglied spielbar oder braucht es ein Gold-Abo ? 
<s> Nur wenn sie Fleisch essen . ;-) 
<s> Aber er hätte den " The Dead Kings " DLC auch haben können , ohne dafür zu zahlen . Daher die Entschädigung . Ob einem die angebotenen Spiele zusagen , ist natürlich Geschmackssache bzw. hängt davon ab , ob man sie bereits besitzt . Rayman Legends lohnt sich , das hat sich nicht sonderlich gut verkauft , die meisten dürften es also noch nicht haben . 
<s> Seh ich genauso . Damit kann man dank der Rätsel auch solo viel Spaß haben . 
<s> Ach , was . Die Investoren stehen mit ihren Geldkoffern schon in Gibraltar und werden dann von Ubisoft und Activision genötigt doch wieder nur ein neues Assassin's Creed und Call of Duty zu finanzieren . ;-) 
<s> Die Codes werden sie wohl von Nintendo bekommen haben . Es handelt sich um folgendes Spiel : http://www.gamesrocket.de/kaufen/The-Legend-of-Zelda-Links-Awakening-DX-3DS-eShop-Code.html 
<s> Ich habe mir am 1. November ein eShop-Spiel bei Gamesrocket.de gekauft und bis heute keinen funktionierenden Code erhalten ( bekomme nur die Fehlermeldung der Artikel sei noch nicht erschienen . Dabei ist das Spiel schon vor zwei Jahren im eShop erschienen ) , obwohl ich mich mehrfach bei Gamesrocket und nachdem die mir nicht helfen konnten Nintendo gemeldet habe . Meine Anfragen werden einfach ignoriert . Da bin ich von Microsoft einen besseren Kundenservice gewohnt . Hoffentlich achten sie bei den Codes für den stationären Handel besser darauf , dass diese auch im deutschen eShop einlösbar sind . 
<s> Wie Benjamin schon geschrieben hat , mein ich die 360-Version . Mal schaun , ob sie die Technikprobleme der Engine in den Griff bekommen haben . Wenn nicht , wird die PC-Version gekauft . 
<s> Wenn ich die Patchnotes richtig verstanden habe , kostet die Verbindung zu den Ubisoft-Servern zu viel CPU-Power . Und diese waren zum Testzeitpunkt in Paris vielleicht noch nicht online . Dass das Xbox One Devkit schneller als die Retail Xbox One ist , glaub ich auch nicht . Schließlich kann man laut Microsoft jede Xbox One zum entwickeln von Spielen nutzen . 
<s> " Wir verkaufen niemanden für dumm . Das erledigen Verschwörungstheoretiker , die ohne jedes Wissen davon faseln , Debugkonsolen wären Retailversionen technisch überlegen , schon ganz allein . " Die PS3 Debugkonsolen haben 512 MB RAM ( + 256 MB VRAM ) und bei der Xbox 360 kann man zwischen 512 MB und 1 GB wählen : http://pictures.xbox-scene.com/xbox360/dev-kit-1gb-frank/05_s800.jpg 
<s> Habs die Tage mal ein paar Stunden angezockt . Wenn man nur der Hauptstory folgt , wird mal wohl recht schnell durch sein , aber es gibt auch abseits der Missionen viel zu erkunden . In der Mission , in der man einen Mann namens Smith töten muss , kann man nachher z. B. eine Eishöhle erforschen und ein kleines Rätsel lösen . Grafisch ist es auch ganz schön , vor allem wenn es schneit . Kein Vergleich zu den Last Gen-Ports , die gerade auf 360 & PS3-User losgelassen werden . Man ist wieder viel mit dem Schiff unterwegs , was mir persönlich nicht ganz so gut gefällt . Wer Black Flag mochte , wird sicher auch an Rogue seinen Spaß haben . Eine Version für PS4 und Xbox One wird ja sicher nächstes Jahr kommen , auch wenn vielleicht nur als Download-Spiel . Für die Gegenwarts-Abschnitte hätte man aber lieber coole Zeitrisse à la Unity einbauen sollen , statt einfach nur das Bürogebäude aus Black Flag zu übernehmen . 
<s> Klingt gut , da werde ich nächste Woche mal in die Demo schauen . 
<s> Das was Du gekauft hast , bekommst Du doch weiterhin : " What about the other content from the Season Pass ? Season Pass holders will continue to have access to a variety of additional content , including Assassin’s Creed Chronicles : China . " http://assassinscreed.ubi.com/en-GB/community/liveupdates/live_updates_details.aspx?c=tcm : 154 -186650 -16 & ct = tcm : 148 -76770 -32 Sie haben ihn nur aus den Stores entfernt , weil der Hauptbestandteil " The Dead Kings " nun kostenlos für alle ist . 
<s> " This DLC was anyway stabbed in the Season Pass , so who has a Season Pass or Gold Edition will receive another compensation , especially another Ubisoft game . One of these titles is in fact offered for free : The Crew , Far Cry 4 , Watchdogs , Assassin's Creed : Black Flag , Rayman Legends and Just Dance ( the latter are only for PS4 or Xbox One ) . " https://translate.google.com/translate?sl=nl&tl=en&js=y&prev=_t&hl=nl&ie=UTF-8&u=http%3A%2F%2Fwww.4gamers.be%2Fnieuws%2F41398%2F1%2FUbisoft-deelt-compensaties-uit-voor-Assassins-Creed-Unity&edit-text = " To show our appreciation for your continued support , we’re making the upcoming Assassin’s Creed Unity Dead Kings DLC free for everyone . For Season Pass holders , we will also offer the choice of one additional game from a selection of Ubisoft titles for free . More details on the offer for Season Pass holders can be found here : AC Unity FAQ " http://assassinscreed.ubi.com/en-GB/news/news_detail.aspx?c=tcm : 154 -186654 -16 & ct = tcm : 148 -76770 -32 Nicht schlecht , auch wenn einigen eine Rückerstattung vielleicht lieber gewesen wäre . 
<s> Wer eine Geldanlage sucht , sollte sich die Figuren von unbekannten Charakteren kaufen . Vielleicht schlag ich bei Yoshi zu , obwohl ich weder WiiU , noch Smash Brothers habe . 
<s> Vielleicht war das 2-D Spiel nicht so gut wie erhofft . Der Season Pass Trailer in der verlinkten News ist übrigens offline : http://www.gamersglobal.de/news/91354/ac-unity-seasonpass-mit-zusatzkampagne-und-25d-addon Aber der interessanteste Teil des Season Passes erscheint ja weiterhin . Hoffentlich bekommen den dann auch alle kostenlos und nicht nur die Konsolenspieler . 
<s> Bei Mario Kart Wii war der blaue Panzer deutlich häufiger und ich bin zu meinen besten Zeiten trotzdem in 90 % der Online-Rennen unter die Top 3 gekommen . 
<s> Aber die Eltern von heute sind doch anders als die vor zehn Jahren meist selber Zocker . Ein heute 32-Jähriger war 12 als die erste PlayStation erschien . Daher denke ich schon , dass die Konsole bei Familien punkten kann . Die kaufen vielleicht kein Bayonetta 2 oder Hyrule Warriors , aber dafür Spiele wie New Super Mario Bros. , Rayman Legends , Nintendoland , Super Mario 3D World , Mario Kart 8 und Super Smash Brothers WiiU . 
<s> Ist in den USA meines Wissens populärer als in Japan und Europa . Gibt dort auch regelmäßig Turniere . 
<s> Richtig überzeugen tun derzeit beide nicht : http://hmans.io/tsa293 
<s> Für Technik-Enthusiasten ist es natürlich nicht zu teuer , aber für Familien wäre ein Preis zwischen 199 und 249 Euro attraktiver . Aber Nintendo hat als verhältnismäßig kleines Unternehmen auch nicht unendlich Geld . Das wird dann vielleicht lieber in die Entwicklung der kommenden Konsolen investiert und nicht in die Subventionierung der aktuellen Hardware . 
<s> Interessante Gegenposition : http://teut.blogspot.de/2014/11/f2p-reached-its-limits.html?spref=fb 
<s> Also bei der Mehrzahl meiner 360-Spiele klappt das " Einschalten-und-loslegen " prima . Und für die Zukunft gibt es ja auch noch die WiiU , bei der ebenfalls nichts installiert wird . 
<s> Schöner Erfolg für Nintendo , Captain Toad - Treasure Tracker sieht auch herzallerliebst aus . Allerdings werden sie wohl noch mal deutlich mit dem Preis runtergehen müssen , um die Hardwarebasis signifikant zu steigern . 290 Euro sind zu teuer , wenn es die Xbox One vereinzelt schon für 349 Euro gibt . Ohne eingebaute Festplatte sollten sie ja etwas Spielraum beim Preis haben . 
<s> Also ich hab nur positives über Mario Kart 8 gehört . Da mussten die Ableger für Wii und Gamecube weit mehr Kritik einstecken . 
<s> Aber es wäre ja möglich die Server schon ein paar Tage vor dem offiziellen Release freizuschalten und es im PSN und Xbox Live anzubieten . Gibt ja auch immer Frühkäufer , die ihre Spiele schon vorher erhalten . Bei TESO hatte GamersGlobal das Review ja auch schon vor Release online , weil Käufer bestimmter Versionen schon früher auf die Server durften . 
<s> " Sowas sollte mittlerweile wohl allen eine Warnung sein und klingt eher so als wenn der Publisher kein Vertrauen in sein Produkt hat . " Zumindest haben sie eine Open Beta gemacht . Das Feedback auf diese war aber eher negativ . Das ganze ist schon sehr repetitiv und grindlastig . Wer einen Open World-Racer sucht , sollte besser zur Forza Horizon 2 greifen wenn möglich . 
<s> Da tust Du Ubisoft Unrecht . Call of Duty AW , Dragon Age und Sunset Ovedrive laufen auch nicht mit 1080p . 
<s> " Sehr bemerkenswert ist dabei jedoch , dass die PS4-Fassung dennoch deutlich weicher läuft und die Vegetation dort unserem Eindruck nach weniger auffällig aufpoppt als auf der neuen Microsoft-Konsole . " Laut Digital Foundry läuft das Spiel auf der Xbox One flüssiger : " Overall , performance sticks closely to 30fps on both consoles , but the Xbox One comes out on top , displaying slightly higher frame-rates during intense shoot-outs and generally fewer dips elsewhere . It's likely that the difference in resolution between the two versions is the cause here , with the Xbox One rendering 25 per cent fewer pixels , and using a less refined version of HRAA into the bargain . That said , the difference doesn't stand out during a general run of play , and neither version suffers from performance issues that get in the way of enjoying how the unpredictable gunfights turn out . " Ich habe es weder auf PS4 , noch auf Xbox One gespielt . Vielleicht hängt es auch von der Firmware , Festplatte und Versionsnummer ab . 
<s> Half-Life 3 oder meine Brieftasche bleibt geschlossen . ;-) 
<s> Klar ist es für die Programmierer bequemer . Aber nehm mal ein Xbox One-Spiel zu einem Freund mit , beim Abschied ist das Spiel dann endlich installiert . ^^ 
<s> Auf der PS3 hat es allerdings auch recht lange gedauert bis die Softwarewelle Fahrt aufnahm . God of War 3 erschien erst 3,5 Jahre nach dem US-Launch , Gran Turismo 5 sogar erst vier Jahre später . Killzone 2 , das Highlight der E3 im Mai 2005 , erschien erst im Februar 2009 . Und die Entwicklungszeiten werden ja nicht kürzer mit der gesteigerten Hardwarepower , die aufwändigere Grafik erlaubt . 
<s> Ja , so wirklich toll ist dieses Quartal nicht gelaufen für Sony in puncto Exklusivspiele , da müssen schon die zahlreichen Multiplattformtitel die Konsole verkaufen . 
<s> Das weiß ich ehrlich gesagt nicht , könnte sein dass Spiele wie SingStar und Skylanders auch ohne Installation laufen . Bei einem GTA V ist es verständlich , aber andere Spiele würden wohl auch von Disc laufen . Das Blu-Ray Laufwerk ist ja immerhin 3 mal so schnell wie das der PS3 , auf der die meisten Spiele , darunter auch aufwändige Spiele wie The Last of Us , ohne Installation liefen . 
<s> Da würde ich ja eher den Patch löschen , als die Festplatte zu wechseln . Ist sowieso ein Unding , dass fast jedes PS4- und Xbox One-Spiel installiert werden muss . Wäre schön wenn es optional die Möglichkeit gäbe das Spiel von Disc zu streamen . Viele Spiele sind ja recht linear , da würden sich nur die Ladezeiten verlängern . 
<s> Ich werde mit der Serie einfach nicht warm und das was ich so in Foren lese deckt sich nicht mit der Behauptung es handele sich um ein liebevolles Remake . Musste scheinbar unbedingt im Weihnachtsgeschäft erscheinen . 
<s> Vielleicht liegt es an mir , aber ich fand die Steuerung von The Secret of Monkey Island und Baphomets Fluch :  Director's Cut recht umständlich . 
<s> Eine Freund hat über Crowdfunding einen Maya-Server von Protonet finanziert und die Tage erhalten . Liest sich ganz interessant . 
<s> Hoffentlich werden die 625.000 Dollar erreicht . Statt einer Handy-Version , wäre mir aber eine Wii / WiiU-Version lieber , die Wii-Remote ist ganz gut geeignet für Adventures . Vielleicht wird das Spiel ja von ScummVM unterstützt . 
<s> The Witcher 2 ist niemals für die PS3 erschienen und erst mit Verspätung für die Xbox 360 , für welche die Grafik aber abgespeckt werden musste . Ist jedes PC-Spiel , das nicht auf Maus + Tastatur ausgelegt ist , ein Konsolenspiel ? 
<s> Lobenswerte Einstellung . 
<s> Also bis zur letzen Konsolengeneration waren die Unterschiede zwischen Konsolen und PC meist recht deutlich , was die verbaute Technik anging . Eine PS2 mit ihrer komplizierten Hardwarearchitektur ( Vektorprozessoren ) hatte mit einem PC nicht viel gemeinsam . Daher gab es die meisten PC-Spiele auch nicht für die PS2 und wenn waren die Ports eher bescheiden . 
<s> Ich hab unzählige GTA-Konkurrenten gespielt ( Der Pate , Scarface , Saints Row , Simpsons Hit & Run , True Crime , Driv3r , Sleeping Dogs ) und nicht einer davon konnte mich annähernd so begeistern wie GTA . Selbst die beiden PSP-Episoden waren um Längen besser . Es kommt bei Open World nicht auf die Größe der Spielwelt an , sondern auf deren Gestaltung . 
<s> Ich mach bei längeren Podcasts auch gerne eine ausgedehnte Fahrradtour . Zu schade , dass es den GameOne Plauschangriff nicht mehr gibt . 
<s> Bitte auch auf Wii oder WiiU veröffentlichen , mit der Wii-Remote klappt das bestimmt gut . 
<s> OK , dann nehm ich den Vorwurf zurück . Sorry . Wenn sich Ubisoft so einen fragwürdigen Veröffentlichungstermin aussucht ( gibt aktuell echt spannenderes auf dem Markt ) , können sie allerdings die Leute auch selber darauf aufmerksam machen . Die Möglichkeit hat ja nicht jeder Spieleentwickler . Diese Woche ist beispielsweise auch Never Alone erschienen und ich bin nur per Zufall darauf gestoßen . 
<s> Schön , hab ich morgen beim spazierengehen was zu hören . 
<s> Die Skylanders- , Disney Infinity- und Lego-Spiele erscheinen weiterhin für die WiiU , wohl auch 2015 . Außerdem sind noch Project Cars und Devil's Third für die WiiU angekündigt . 
<s> Danke , aber ich spiel es erst mal so wie von den Entwicklern vorgesehen . Ist die PC-Version , allerdings in Origin , gab es ja letztens bei der " Aufs Haus " Aktion . Bei der Disc-Version hat er nie meinen The Stone Prisoner-DLC erkannt . Hab gestern erst gemerkt , dass ich auch den alten DVD-Key vom Awakening Add-On in Origin eingeben kann . 
<s> Schade , dass das Spiel auf Xbox 360 und PS3 so bescheiden aussieht . Aber ich nehme die Veröffentlichung mal als Anlass endlich das erste Dragon Age zu spielen , das ich mir irgendwann mal für 5 Euro gekauft hatte . 
<s> Als unregistrierter Adblock-Nutzer kann er die Tests tatsächlich nicht mehr lesen , die erste Seite ausgenommen . 
<s> Einen Nachtest auf GamersGlobal würde ich natürlich auch begrüßen . Die Kundenrezensionen auf Amazon.com bestätigen leider meinen negativen Eindruck , hab gerade mal nachgeschaut . Als Last-Gen Spieler ist man dieses Weihnachten wohl mit Borderlands : The Pre-Sequel und Asassin's Creed : Rogue am Besten bedient . Die wurden primär für die alten Konsolen entwickelt und sehen dementspechend gut aus . 
<s> Möglicherweise habe ich das falsche Video verlinkt , hab das nicht noch mal überprüft . Die technische Umsetzung ist einfach sehr bescheiden , die Texturen sind z. B. sehr matschig .. Es wäre natürlich schöner wenn es auch Tests von Spielewebsites gäbe , aber das ist leider nicht der Fall . Ich habe jedenfalls genug von dem Spiel auf Youtube gesehen , um eine Warnung auszusprechen . Die gilt natürlich nur für die 360 - und PS3-Version , bevor Missverständnisse aufkommen . 
<s> Kein Unsinn oder weist ihr bei anderen Spielen am Erscheinungstag per News darauf hin ? Athavariel hat sich ja auch schon gewundert . " Du hast manchmal echt Probleme ... " Auch eine Möglichkeit mit harmloser Kritik umzugehen ... 
<s> Ach ja , hatte ich ganz vergessen weil ich eh noch am Anfang war . Aber ist so bei einem Epos natürlich besonders übel . 
<s> An der Mission bin ich bei meinen zweiten Durchgang gescheitert . Beim ersten Durchgang hab ich ihm glaub ich die Reifen zerschossen , was aber auch extrem schwer war . ^^ 
<s> Finger weg von der Last Gen Version : http://www.youtube.com/watch?v=6sydmbbAg88 Da hätte man sich deutlich mehr Mühe geben können . 
<s> Blockierst Du Java Script in den Einstellungen ? 
<s> Noch schlimmer ist es bei Gamepro.de in den News-Kommentaren . Die Foren-Moderatoren können dort nicht moderieren und die Verantwortlichen bei Gamepro lesen da nicht mit . Selbst übelstes Cybermobbing bleibt stehen . 
<s> Natürlich ist dem so , kannst es ja mal ausprobieren . Oder das Forum nach 0 Uhr aufsuchen und schauen wann zuletzt was gepostet wurde . 
<s> Viel schlimmer als der Wegfall der Lieder , sind die anderen Veränderungen . Es gibt kein 1080p mehr und die Steuerung wurde verschlimmert . Bei mir war die Performance im Eimer . Hat zum Glück nur 2 , 49 € im Sale gekostet und ich hab ja noch die PS2-Version . 
<s> Noch schlimmer : Viele haben schon auf dem C64 damit angefangen und sind Wiederholungstäter . 
<s> Ja , da hätte es im November spannendere Spiele zum testen gegeben . Beispielsweise die Halo Masterchief Collection , Little Big Planet 3 , Persona Q und Super Smash Brothers WiiU . Aber was nicht ist , kann ja noch werden . 
<s> Bei SPON werden alle Kommentare manuell von den Moderatoren freigeschaltet . Ich weiß nicht , ob Du Dir das antun willst . ^^ 
<s> Noch nicht mal auf Metacritic gibts einen Test . ^^ 
<s> Ich habe lediglich geschrieben , dass ich den Wunsch nach einem höheren Gehalt nachvollziehen kann . 
<s> Dem muss ich zustimmen . Hab die PS3-Version heute mal ausgeliehen und zwei Stunden gespielt . Neben einigen technischen Schwächen ist auch der Gesamteindruck der Optik eher schwach . Vor allem die Gesichter und offeneren Umgebungen sehen ziemlich trist aus . 
<s> Oder ihre Ausbildung wird hier nicht anerkannt . Das Problem haben viele Einwanderer und Flüchtlinge . 
<s> Es bleibt ein Knochenjob , auch wenn ihn Ungelernte ausüben können . Da kann ich den Wunsch nach höheren Löhnen verstehen , auch wenn es nicht nur Amazon betrifft . 
<s> Das hängt meist von der Bekanntheit ab . DHL , Zalando und Hermes wurden auch mehrfach an den Pranger gestellt " . 
<s> Es gibt zwei Millionen Unternehmen in Deutschland , die Steuer-Stunts in Luxemburg sind für die meisten gar nicht möglich . 
<s> Dito , GamersGlobal kooperiert ja sogar mit einem Keyhändler ( Gamesrocket ) . 
<s> Mit der Einstellung macht man es sich sehr einfach . Man kann nicht alle Unternehmen über einen Kamm scheren . dm behandelt seine Mitarbeiter z. B. besser als Lidl . 
<s> Kein Vergleich zu früher , wahrscheinlich verkauft sich die Wii-Version immer noch besser als die WiiU-Version . 
<s> Meine E-Mail Adresse von 2001 hat eh schon jeder Spammer der Welt . ^^ 
<s> Wo findet man solche Frauen ??? ;-) 
<s> Ubisoft braucht doch den endgültigen Beweis dafür , dass WiiU-Besitzer nicht ihre Spiele kaufen . ;-) 
<s> Merkwürdige News , dass das Spiel heute erscheint verrät auch die User-News von Dienstag . Spannender wäre es zu erfahren , ob der Port gelungen ist . 
<s> War das die mit der Modellbauanlage ? Die war optional . Bei einer anderen Mission mit den Flugzeugen war nur der Treibstoff ein Problem . 
<s> Die war schon auf der PS2 die Hölle , mit Tastatur hätte ich kapituliert . 
<s> Ist ein Test auf GamersGlobal geplant ? " In a holiday season rife with games that are riddled by bugs and glitches of all sorts , it’s beyond refreshing to know that I can sit down and repeatedly wail on Mario or pummel Samus into submission to my heart’s content in lag-free glory . Smashing truly never felt so good . " ( Toronto Sun ) So siehts aus . 
<s> Ist ähnlich gut wie in Ballad of Gay Toni . Bei Teil IV lag der Fokus auf Engine und Story , da ging ihnen wohl am Ende die Zeit aus . Trotzdem ein großartiges Spiel , hab es allerdings nie auf PC gespielt , da soll es ja viele Probleme gegeben haben . 
<s> Kann doch auch sein , dass die Leute lediglich den Day 1-Patch gezogen haben und dann bei uPlay oder Steam den Offline-Modus aktiviert haben . 
<s> Was einbauen ? Einen FOV-Regler ? ;-) 
<s> Es geht ja nicht um einen eigenen Test , sondern um einen Nachtest . 
<s> Es gibt zu viele fertige Spiele , die ich noch nicht gespielt habe , als dass ich jetzt auch noch Zeit und Geld für Early-Access Versionen ausgeben würde . 
<s> Das Spiel sieht auf Screenshots , die ich vorhin gesehen habe , genauso mies aus wie auf der Xbox 360 und laut einem , der es schon spielt , soll es ziemlich stark ruckeln bei den Autofahrten . Mal schaun , ob sich das bestätigt . Reviews gibt es noch keine , obwohl Ubisoft das Spiel heute in den USA veröffentlicht . 
<s> Das Fazit von Digital Foundry zur Technik : " As things stand , Assassin's Creed Unity appears identical across both of the new consoles in terms of the core art and effects work , with these elements rendered to very high standards . Overall , the Xbox One delivers the better gameplay experience due to its ability to deliver higher frame-rates under load . However , this is something of a hollow victory . Performance is still far from ideal and impacts on our enjoyment of the game . Out of the three versions of Assassin's Creed Unity , it's the PC game that provides the best balance between graphical quality and an acceptable level of performance - but the unfortunate reality is that the game's CPU issues mean that a locked 60fps is off the table . It seems that the more processing power you throw at the game , the smaller the overall return . But what does it take to get a good 1080p experience ? We 'd recommend a Core i5 quad-core CPU in combination with a GTX 760 for a good experience . In our tests , this allowed us to play at a pretty consistent 30fps ( once the frame-rate cap was enabled ) , with full HD resolution , and some bonus graphical upgrades over the console game . However , during our testing , what also became clear is that the PC version is also the most unstable of the three releases - it's far more prone to error out and crash back to the desktop . At one point , it refused to work with any of our Nvidia cards bar the GTX 750 Ti , necessitating a complete driver re-install . Overall , it's very difficult to avoid the sense that Assassin's Creed Unity was released in an unfinished state . On PC in particular , it really feels like beta code - feature-complete , but lacking in optimisation , with bugs manifesting regularly . On console , the game is more stable , but clearly performance is unacceptable - the frequent dips to 25fps on Xbox One are jarring enough , but it remains truly remarkable that the PS4 game should drop just as often to 20fps . Last year , Ubisoft had the courage to realise that Watch Dogs wasn't ready for release and pushed the game back . The end product might not have been a masterpiece , but we didn't encounter any game-breaking bugs and performance was generally solid . We can't help but wonder how long it will take until Assassin's Creed Unity is in the same state . There's certainly a long way to go yet . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2014-assassins-creed-unity-face-off Ein Jahr mehr Entwicklungszeit und es hätte das Zeug zum Klassiker gehabt . 
<s> Und sowas fällt denen vier Wochen vor Release auf ? Tranparenz sieht anders aus . 
<s> Das erinnert mich an den Mass Effect 2 Test von Luibl . Der war auch recht negativ , wobei die Wertung deutlich höher ausfiel ( 82 %) . 
<s> Wurden Testmuster für 360 / PS3 verschickt und haben die ein Review-Embargo ? Die 360-Version sieht in Youtube-Videos ganz gut aus , aber das ist nur der erste Abschnitt des Spiels . Hoffentlich sind die Open-World Abschnitte nicht so mies wie bei der 360-Version von Mordors Schatten . 
<s> Die sollen endlich " The Outsider " weiterentwickeln , Elite Dangerous reizt mich gar nicht . Und mit Always-Online DRM erst recht nicht . 
<s> Das bringt dir auch nichts , wenn die Server von Frontier streiken . 
<s> Kann ich verstehen , aber ich finde es trotzdem fragwürdig sowas einzubauen . Hat mich schon bei Mass Effect 3 genervt , wobei es da auf den Multiplayer-Modus beschränkt war . Man kann sicher auch mit vielen F2P-Titeln Spaß haben ohne einen Cent auszugeben . 
<s> Weil höherrangige User News bearbeiten können , Artikel können hingegen nur von der Redaktion geändert werden . 
<s> Hängt vom Genre ab . Dremfall Chapters hab ich mit 15 fps durchgespielt , bei CoD schätze ich 60 fps . 
<s> Der Test von GamersGlobal basiert im Wesentlichen auf der Xbox One-Version , die als Leadplattform den technisch ausgereiftesten Eindruck macht . Die anderen Magazine haben hingegen hauptsächlich die PC-Version gespielt , die bei einigen Problemen macht . 
<s> Bewegtes Material von der Xbox 360 Version : https://www.youtube.com/watch?v=QjN9ESWoMEA Leider recht viele Pop-Ups , der Rest gefällt mir aber ganz gut . Viel mehr kann von einer neun Jahre alten Konsole wohl nicht erwarten , wobei das neue Assassin's Creed Rogue technisch schon besser aussieht . Aber mich interessiert das Spiel hier mehr . 
<s> Sony lässt Driveclub-Besitzer Bitcoins minen . Irgendwie muss der Konzern schließlich gerettet werden . ;-) http://www.8cn.tv/sites/default/files/evilest-thing-i-can-imagine-23112.gif 
<s> Ein paar bewegte Bilder aus der Xbox 360-Version : https://www.youtube.com/watch?v=3aMvkdDfDE0 
<s> Ich schätze , das ist mehr was zum schmökern und sammeln . Und für Leute , die gerne alles sammeln , ist es ganz praktisch . Aber über Artbooks darf auch gerne berichtet werden , die kauf ich mir auch lieber . Noch besser sind Making-Of Bücher wie zu Alan Wake , aber die sind leider selten . Bezüglich Assassin's Creed fand ich die Enzyklopädie 2.0 ganz nett gemacht . 
<s> Nein , aber du darfst dir die letzten 20 Seiten selber ausdrucken . Nennt sich Day 1 Pages . 
<s> Den Code er haben möchte wollen . 
<s> Call of Greed ;-) 
<s> Das ist die Wertung für alle Versionen des Spiels , außerdem gibt es die Erweiterung noch nicht im Google Play Store . 
<s> Sind diese Petitionen nicht bloß Getrolle ? 
<s> Wenn Ubisoft wie Rockstar Games mit GTA nur alle drei bis fünf Jahre einen neuen Serienableger veröffentlichen würde , wären die Aktionäre aber auch unzufrieden . Die haben sich wohl am Meisten an den vielen durchschnittlichen Wertungen gestört . Die war man ja von der Serie bisher nicht gewohnt . 
<s> Die Entwicklungszeit betrug bereits jetzt mindestens zwei Jahre , oft auch länger . Solche riesigen Open World-Spiele stemmt selbst Ubisoft mit seinen gefühlt 100 Studios nicht in einem Jahr . 
<s> Der Umfang war auch davor einigen zu gering , aber der Anlass für die aktuellen 1-Sterne Bewertungen war die Veröffentlichung der Erweiterung . 
<s> Warum verkaufst Du sie dann nicht in Spieleforen zu einem Dir fair erscheinenden Festpreis ? Im alten Maniac-Forum hatte ich bisher nicht den Eindruck , dass die Preise total kaputt sind . 
<s> Es gibt immer noch zahlreiche Fehler : http://www.reddit.com/r/halo/comments/2m3eef/formattedupdated_buglist_with_suggested/ 
<s> Mich wundert warum ich kaum was zum SingStar Debakel lese , das hat Sony gründlich in den Sand gesetzt : http://www.eurogamer.net/articles/2014-11-13-singstar-ultimate-party-review http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/PlayStation4/Test/36078/80831/0/SingStar_Ultimate_Party.html Wie kann man zehn Jahre nach dem genialen ersten Teil so einen Softwaremüll abliefern ? Hält man die anvisierte " digitale Generation " für total gehirnamputiert ? 
<s> Hier sind sich doch weitesgehend alle einig , schau lieber nicht beim Unity-Test vorbei . ^^ 
<s> Ich glaube das betrifft bloß die NPCs im Hintergrund , die nur der Stafette dienen . Von denen gibt es auf 360 & PS3 weniger . 
<s> Die PC-Version sieht in " Low " immer noch ganz hübsch aus , von den Haaren mal abgesehen . Ich hoffe , dass das Grafikniveau auf der Xbox 360 dem ähnelt . 
<s> Das mit den Stempeln funktioniert nicht bei mir . Ob es daran liegt , dass ich per Zufall um Punkt 15 Uhr die Seite besucht habe ? Ich sehe nur noch sieben Schlösser , obwohl ich gestern einen Stempel gesammelt hatte . Nach Aus- und Einloggen konnte ich zumindest den ersten Stempel erneut sammeln . 
<s> Um das Spiel werde ich weiter einen großen Bogen machen . Kann er nicht zurück zu Lionhead und es noch mal mit B. C. probieren ? Gibt immer noch kein vergleichbares Spiel . 
<s> Ein Revival der Wochenrückblicks wäre mir lieber . 
<s> Vielleicht habe ich in letzter Zeit zu viele Rennspiele gezock und bin daher überempfindlih bei der Thematik . Meiner Meinung nach ist es es ähnlich wie beim Mobile Gaming eine schleichende Entwicklung . Ubisoft geht nicht mit der Holzhammermethode vor , sondern lotet langsam die Grenzen aus . Gab es bei Black Flag Pakete für ein bis zwei Euro , müssen jetzt mindestens zehn Euro in die Hand genommen werden für Microtransactions . Demnächst könnte es kosmetische Veränderungen nur noch durch gegen Bares geben und die F2P-Mechaniken fressen sich weiter in die Spielmechaniken , wenn diese Entwicklung nicht gestoppt wird . Der App Store ist damals 2008 auch nicht mit einem Project Godus gelauncht . 
<s> Ich zitier mal den Test : " Prinzipiell ist die Verbesserung von Waffen und Rüstungsteilen auch durch sogenannte Hacks möglich . Von den dafür notwendigen Helix-Credits erhaltet ihr regulär nur wenige im Spiel – wir hätten nach rund 35 Spielstunden und mehr als 50 Prozent Gesamtkomplettierung nicht mehr als drei Objekte hacken können . " Es ist davon auszugehen , dass die Verteilung der Helix-Credits großzügiger wäre wenn es die Microtransactions nicht gäbe . Ob etwas notwendig ist oder nicht , ist bei einem Spiel immer schwer zu sagen . Oft sind es ja die unnötigen Dinge , die Spaß bereiten . Die Gemälde bei Assassin's Creed 2 waren auch unnötig , ich hab trotzdem gerne damit meine Villa ausgestattet . Deswegen muss man nicht mit der Spielspaßnote runtergehen , aber unsympathisch finden darf man es . Das hat in meinen Augen nichts mit Intoleranz oder Empörung der Empörung willen zu tun . 
<s> Frag ich mich auch . Die ersten Reviews fallen recht positiv aus : " These are clearly quibbles , however . Assassin’s Creed Rogue is a fantastic victory lap for the seventh generation console era , with lots of juicy extra details about beloved characters . With a bit of YouTube watching to catch the main story points of AC III and IV , Rogue is a thoroughly accessible complete experience for new players as well . It offers a wealth of challenge on numerous fronts , and in a time of divided government , various forms of global zealotry , raging twitter fights and first-world online harassment of pretty much everyone , it reminds us that the people we think are monsters are usually just people with a different point of view . " ( Post Arcade ) " Assassin’s Creed Rogue is a safe bet . Whether you’re the developers who put it together , or the gamer who plays it , Rogue offers a tried-and-true experience with few gameplay surprises . By embracing established mechanics and gameplay systems , the closing chapter of the America saga regularly feels like a retread . Fortunately , with much of the groundwork already in place , the developers have been able to focus on content creation , and Rogue is one of the biggest and most varied titles in the franchise to date . " ( Game Informer ) http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=930868 
<s> " Sich jetzt bei Unity darüber aufregen ist daher witzlos , der Drops ist längst gelutscht und es war klar , dass Ubisoft das hier auch macht ... " Die Logik erschließt sich mir nicht ganz . Nur weil Ubisoft zum zweiten Mal auf diese fragwürdigen Microtransactions setzt , wird das ganze auch nicht besser . Und die Preise gehen bis 99 , 99 $ hoch . Das ist schon eine andere Dimension : http://abload.de/img/mjx1omb4i7zkygnlvzatdmo9d.png Solche Preise kenn ich sonst nur von Freemium-Games ( " mium " ist Latein und steht für " nicht wirklich " . OK , der Joke ist aus der aktuellen sehenswerten South Park Folge geklaut ) . 
<s> Das Spiel benötigt einen Quad-Core und Windows 7 ( 64 bit ) . 
<s> Gibt es keine Videothek in München , die Konsolenspiele verleiht ? Oder einen befreundeten Spielehändler ? 120 Euro für einen Nachtest von 360 / PS3 wären ja ziemlich teuer . 
<s> Das Problem hatte ich auch . Du musst Java Script im Browser aktivieren . 
<s> Dort aber meines Wissens nur im Multiplayer-Modus . 
<s> Die US-Presse vergibt relativ viele durchschnittliche Wertungen und eines der positiven Reviews wünscht sich , dass es auf vernünftig laufen würde auf Konsolen . Wenn ich mir die Meinungen so durchlese , kommen Erinnerungen an Teil 1 hoch . Das bot ebenfalls eine großartige Spielwelt , das eigentliche Spiel konnte da aber nicht ganz mithalten . Aber da muss man sich wohl selber ein Bild machen . Assassin's Creed 3 kam bei Spielern auch nicht gut an , ich fands toll und GG hatte da auch eine hohe Wertung vergeben . 
<s> Ich würde es nicht vermissen . 
<s> Das ging sogar schon auf der PS2 , siehe Everquest Online Adventures und Final Fantasy XI . 
<s> Teil 2 hatte aber eine ganz andere Engine . Laut einem NeoGaf Insider soll es auf Last Gen besser als Teil 1 + 2 laufen . Ich werde das Risiko wohl eingehen , sofern die User-Reviews auf Amazon.com diese Version nächste Woche nicht in Grund und Boden haten . ^^ Wenn man einen PC hat , der schnell genug für GTA V ist , sollte die Enscheidung doch leicht fallen . Dragon Age ist sicher deutlich genügsamer . Ich zocke Spiele am Liebsten zeitnah . Hatte Half-Life 2 erst mit der Orange Box für die 360 nachgeholt und obwohl es dort deutlich besser als auf der Xbox 1 lief , schnell die Motivation verloren . Wenn ich GTA V jetzt erst spielen würde , wäre die Gefahr auch hoch , dass ich irgendwann aufhöre . 
<s> Errechnete Noten kann man doch eh nicht Ernst nehmen . 
<s> Die Nvidia-GPU in der PS3 war einfach nicht besonders gut , genauso wie die Entwicklertools . Der geringe Arbeitsspeicher ( 256 MB ) hat auch einigen Kopfzerbrechen bereitet . Daher haben einige Studios die PS3 als Leadplattform gewählt und dann auf die 360 portiert , statt umgekehrt . Manche Spiele wie Metal Gear Rising liefen dann aber immer noch flüssiger auf der 360. Und Assassin's Creed lief auch immer besser auf der 360 , obwohl es auf der E3 2006 bloß für die PS3 angekündigt wurde . Die Xbox 360 war salopp gesagt ein extrem leistungsfähiger Gamecube und für die Entwickler viel leichter zu handhaben , auch dank der Tools von Microsoft . 
<s> Sehr schön , jetzt muss nur noch die 360-Version was taugen und das Spiel ist meins . 
<s> Die Xbox One-Version läuft nur mit 720p , das ist schon etwas schwach von Konami . Und bei der Xbox 360-Version ( ich beziehe mich auf die Demo ) finde ich die Grafik ein wenig matschig . 
<s> Nur wenn es einen physischen Gegenwert gibt , beispielsweise alle zwei Monate ein Heft mit der Druckqualität von Elektrospieler . 
<s> Hast Du schon mehr als eine Seite eines Later Pay Artikels gelesen ? 
<s> Ja , leider . AdBlock-User ohne Abo von redaktionellen Inhalten auszusperren , würde wohl mehr bringen . 
<s> Ich hoffe mal , dass dadurch nur wenige Leser verlorengehen . So viele Möglichkeiten im Internet Geld zu verdienen , gibt es ja nicht . 
<s> Aber im Kino haben auch Filme , die kein Action / Lovestory-Popcornkino sind , recht hohe Production Values . Während Indiespiele eher auf dem Niveau von " Das kleine Fernsehspiel " und nicht von " Boyhood " oder " Pan's Labyrinth " sind . Hat beides seine Berechtigung , aber die intelligenten AA-Spiele fehlen ein wenig . 
<s> Ich mag Indy-Spiele , aber UFOs passen da einfach nicht rein . ^^ Der Begriff ist einfach sehr schwammig . Auch ein großes Entwicklerstudio kann unabhängig sein , sowie ein kleines Team abhängig von großen Publishern sein kann . Mir haben in den Anfangstagen von iOS einige Indietitel wie beispielsweise Canabalt sehr gut gefallen , auf Konsole und PC bin ich mehr ein Fan von größeren Produktionen . 
<s> Ja , außerdem funktionieren die alten Savegames nicht mehr und 1080p wurde auch gestrichen . Das Spiel läuft jetzt auf meinem Rechner unter aller Sau ( davor absolut keine Probleme ) . Zum Glück hab ich nur 3 € dafür ausgegeben und das Spiel bereits auf der PS2 durchgespielt . Toll auch , dass Steam einem nur die Option bietet ein Spiel immer aktuell zu halten oder es erst beim Starten zu aktualisieren . Wo ist die Option " Keine Updates ziehen . Niemals . Nie " ? 
<s> Zu hoffen wäre es . Dank der drei kommenden Star Wars-Filme wären neue Rogue Squadron Spiele ja nicht die risikoreichsten Ideen , die mir als Verantwortlicher bei Disney in den Sinn kämen . 
<s> Wenn Julian Eggebrecht jedes Jahr auf der gamescom ist , könnte man die Version ja auch im Retro-Bereich zeigen . Das dürfte weniger Ärger geben als die ROMs der nicht veröffentlichten Spiele einfach so ins Netz zu stellen . 
<s> Den Grafikstil finde ich ganz sympathisch , auch wenn er sicher keine Originalitätspreise gewinnt . Und wie ich Blizzard kenne , wird das auch auf Uralt-Rechnern vernünftig laufen . Ich bin zwar kein großer Freund von Multiplayer-Shootern , aber einen Blick reinwerfen werde ich sicher mal . 
<s> Das Dementi stammt ja auch von Reddit und nicht von NeoGaf . Was es nicht glaubwürdiger macht . 
<s> Das Gameplay wurde bereits in einigen Twitch-Streams gezeigt , außerdem hat Blizzard , wie in der News verlinkt , ein Gameplay-Video veröffentlicht : https://www.youtube.com/watch?v=dushZybUYnM Technisch nicht spektakulär , aber schön farbenfroh und schnell . Es soll auch einige MOBA-Anleihen geben . 
<s> Wollte ich fast in meiner News schreiben , aber dann musste ich an Hearthstone denken und hab es rausgelassen bevor man mich wegen Blizzard-Bashing zerfleischt . ^^ 
<s> Teil 1 ist bei vielen Fans trotzdem der beliebteste Teil , weil er mehr RPG-Elemente hat als die Nachfolger . Mein Favorit ist er wegen der starken Story . 
<s> Wird das Denuvo-DRM rausgepatcht , sobald das Spiel gecrackt worden ist ? Dient dann ja nur noch der Gängelung des ehrlichen Kunden . 
<s> " BioWare began working within the Frostbite 3 engine to make the " dungeon-delve " multiplayer a reality . However , these experiences and items will not transfer into the single-player mode . BioWare made the decision to keep these two modes completely separate , even so far as to not let the loot you grab carry over , because not all Dragon Age players may be the online team-game type . " There's no gameplay connection between them , " Lee said . " We wanted that because we didn't want to impact the story in negative ways , because some players may play both modes and some may not . " http://www.polygon.com/2014/10/9/6951425/dragon-age-inquisition-long-game 
<s> Trials und Rayman fühlen sich auch auf einer Konsole wohl . Wenn das eine Alternative ist . 
<s> Vielleicht wurden sie aber auch extra für diese PR-Aktion in Auftrag gegeben . Wer weiß das schon ? Man muss ja nicht immer gleich das schlimmste vermuten . 
<s> Das klappt übrigens auch bei Blizzard . Hab letzte Woche mal spaßeshalber meine alten WarCraft III , Diablo II und StarCraft CD-Keys meinem Battle.net Account hinzugefügt . 
<s> Ich besitze ein einziges Spiel bei uPlay , Far Cry : Blood Dragon . Das lässt sich allerdings nicht patchen , der Patch wird zwar runtergeladen , aber nicht installiert . Einige Ubisoft-Spiele , wie beispielsweise Unity und Far Cry 4 , gibt es auch bei Origin , vielleicht ist das eine Alternative für den ein oder anderen . Wobei ich nicht weiß , ob einem da nur ein uPlay-Code verkauft wird . 
<s> Aber eine Nintendo-Konsole kann man doch vor sich oder etwaigen Lebenspartnern viel besser rechtfertigen als eine Konsole , bei der 90 % der Spiele auch für den PC erhältlich sind . 
<s> Interessantes Interview , bei dem Part mit dem eingeladenen Youtuber musste ich sofort an die Musikindustrie denken und wie die versucht ihre Sternchen berühmter zu machen . 
<s> Ich glaube die Patches würde ich in diesem Fall deutlich mehr vermissen als irgendwelche Mini-DLC von denen ich im Besten Falle nichts mehr weiß . 
<s> Es sind Zweierpakete , die im Wochenrhythmus veröffentlicht werden . Acht mal gute Presse . 
<s> Vielleicht weil sie auch nach dem Release noch an Inhalten für das Spiel arbeiten ? 
<s> http://abload.de/img/2014-11-0617_12_23-th01u6s.png vs. http://i.imgur.com/NHYp9vq.jpg Eine Pferderüstung , so schließt sich der Kreis . ;-) 
<s> Danke für die News-Übernahme ! Schön , dass das Spiel auch eine Singleplayer-Kampagne erhält . Hatte schon befürchtet es gäbe nur Duelle gegen Bots . 
<s> Die Meinungen zu Halo : Nightfall sind ja eher ernüchternd , um es vorsichtig auszudrücken : http://www.theverge.com/2014/11/6/7164047/ridley-scott-halo-nightfall-thoughts 
<s> Ein Journalist bei einer kanadischen Tageszeitung . Die " echten " Spieleredakteure halten sich an das Embargo . 
<s> Die Befürchtung hatte ich , aber Nintendo hat sich zum Glück dagegen entschieden . 
<s> Interessant , Herr Eggebrecht hatte ja schon im Nintendo Voice Chat spannendes zu berichten , siehe meine News zu Rogue Leader . 
<s> Amazon-Kunden kaufen vieles , die Chart müssen aber nicht mit der GG-Leserschaft korrelieren . Ansonsten müsste sich hier jede dritte News um Skylanders drehen . 
<s> Ich habe das Spiel auf dem N64 verpasst und auf der Wii schnell die Lust verloren . Aber mit der Standby-Funktion des 3DS , ist der Titel sicher angenehm durchspielbar . 
<s> Schön , dass Splatoon auch was für Einzelspieler wird . 
<s> USB-Sticks in Sexshops ? Das hätte es früher nicht gegeben ! ;-) 
<s> Das Spiel musste damals in wenigen Wochen ( ! ) von einer einzelnen Person programmiert werden , daher war einfach keine höhere Qualität möglich . Nachzulesen in " The Ultimate History of Videogames " . 
<s> Screenshots ? Von Ubisoft ? Ich habe meine Lektion gelernt . ;-) 
<s> Ach ? A Link Between Worlds wischt mit Lords of the Fallen den Boden auf . Ersetze " Gamedesign " durch " Grafik " , dann passt es schon eher . Sogar ein Links Awakening für den Gameboy hat mehr Spielwitz als viele aktuelle Spiele . 
<s> Die Amis haben sich schon für Videospiele interessiert als es in Deutschland noch ein absolutes Nerd-Hobby war . Und die Xbox spricht alle Altersschichten an . 
<s> Um den Hype weiter anzufachen :   Daniel Kaszor ‏ @dkaszor DA :I actually makes Skyrim feel small in some ways . Daniel Kaszor ‏ @dkaszor For the first 15 - 30 h , you get the impression Dragon Age Inquisition is an extremely large game . 1 /2 Daniel Kaszor ‏ @dkaszor Then it throws you a curve ball an reveals itself to be COMICALLY HUGE 2 /2 Daniel Kaszor ‏ @dkaszor Until now , BioWare games have been like stage plays : small environments standing in for the idea of larger ones . DA :I is very much not that . https://twitter.com/dkaszor 
<s> Kann man die Doku runterladen , wie die Bezahlinhalte auf Xbox Video oder nur im Stream sehen ? Letzteres klappt auf der 360 wegen meiner schwachen Leitung eher suboptimal . 
<s> Bitte ein neues Banjo & Kazooie von den Rocksteady Studios , das wäre der Hammer . Die IP verkauft Microsoft sicher mit Kusshand . Oder ein neues F- Zero von Namco . Oder ein neues Wave Race von Codemasters . Ein neues Terranigma ( die IP sollte auch günstig zu erwerben sein ) von BioWare wäre auch schön . Die Möglichkeiten sind grenzenlos . :-) 
<s> Vielleicht mal ein Singlepayer-Teil im Mass Effect Stil . Aber das wird wohl ein Traum bleiben . 
<s> Soweit ich mich erinnere hat Activision nie behauptet , dass CoD Advanced Warfare auf beiden Systemen 1080p bietet . Wenn Rockstar dies über ihr eigenes Spiel sagt , würde ich das erst mal glauben . Mit so einer Lüge würden sie sich nur selber schaden . 
<s> War Call of Duty 4 - Modern Warfare nicht der einzig halbwegs innovative Teil der Serie ? ;-) Wobei Black Ops 2 auch ein bisschen was verändert hat , allerdings nicht immer zum Positiven . 
<s> Ich hatte gehofft eine reicht ;-) : http://www.gamersglobal.de/news/92376/grand-theft-auto-5-in-1080p-auf-ps4 
<s> Für diejenigen , die es interessiert :  Das Spiel läuft auf beiden Plattformen in 1080p und mit 30 fps : http://www.rockstargames.com/newswire/article/52341/gtav-ign-delivers-new-details-first-person-experience 
<s> Und von der schönen Umgebung bekommt der Spieler auch nicht mehr so viel mit . Ich werde daher lediglich zu Fuß aus der First-Person-Perspektive spielen . Dann spielen sich einige Missionen möglicherweise anders , schließlich ging es im Original oft darum Deckung zu suchen , den Gegner automatisch anzuvisieren und dann abzudrücken . Wenn diese Autolock-Funktion aus der Ego-Sicht fehlt , dann ist vielleicht eine andere Spielweise nötig . 
<s> Ende 2015 wäre ein schöner Zeitpunkt . Vielleicht noch für Konsolenspieler ein Bundle mit ausreichend schneller Steam-Box anbieten . Dann könnte man auch in Ländern Erfolg haben , die PC-Gaming eher abgeneigt sind . Und teure Werbespots kann man sich ja sparen , es reicht jedem Facebook-User regelmäßig Infos über Oculus Rift in die Timeline zu platzieren . 
<s> Den Klickzahlen würde es sicher nicht schaden , wenn eine Fußball-Rubrik eingerichtet wird . Und wer will , kann die News in seinem Profil ausblenden lassen . 
<s> Mein Dank geht an die Beta-Tester , ich kauf mir die fertige Konsole dann Ende 2015 für 199 Euro ( vereinzelt gibt es sie ja jetzt schon für 299 € , siehe MM Offenburg der sie zusammen mit dem aktuellen CoD zu dem Preis verkauft ) . 
<s> Der iPod Touch hat 249 Euro im Jahr 2008 gekostet und entspricht einem iPhone 3G . Das war im Jahr 2013 auch nur noch 150 Euro wert . Außerdem stören mich am Meisten die Bedienung und die Software und die sind auch auf einem 800 Euro Handy nicht besser . 
<s> Sehr ärgerlich , dass sich die Region der Nintendo Network ID nicht ändern lässt . Ich habe mir am Samstag bei Gamesrocket.de einen Code für ein 3DS-Spiel gekauft und dieser funktioniert nicht im deutschen Shop ( angeblich sei das Spiel noch nicht erschienen . Was Quatsch ist , da es von 2011 ist ) . Andere User , die das selbe Problem hatten , haben mir geraten die Region auf Englisch zu stellen . Dummerweise komme ich dann aber nicht mehr in den eShop . Und um eine andere Nintendo Network ID zu nutzen , müsste ich den Systemspeicher löschen und würde alle meine Softwarelizenzen verlieren . 
<s> Meines Wissens ist Call of Duty : Modern Warfare 3 der bisher bestverkaufte Serienableger . 
<s> " Beide Versionen erreichen zudem konstant 60 Bilder pro Sekunde . " Das stimmt nicht : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2014-call-of-duty-advanced-warfare-performance-analysis 
<s> Den USB-Stick hab ich , GamersGlobal sei Dank . Ist aber anders als der StarCraft 2 USB-Stick nicht für den täglichen Gebrauch geeignet . 
<s> Die Doku wurde von den Xbox Studios produziert , da kann man keine Neutralität erwarten . Ich werde es mir mal anschauen , aber ich schätze dass die Diskrepanz zwischen der E3-Version von Halo 2 und dem fertigen Spiel nicht im Zentrum der Doku steht . ^^ 
<s> Ich hab Halo 1 drei Mal ne Chance gegeben , aber es hat einfach nicht gefunkt . Halo 2 spielt sich geradliniger , ist in meinen Augen aber relativ hässlich für ein Xbox 1-Spiel . Da sahen Spiele wie Riddick und Chaos Theory besser aus . Dank GwG hab ich jetzt Halo Reach auf der 360 und das gefällt mir bisher ganz gut . Hätte ich die One , würde ich mir die Collection wohl dennoch kaufen . Das Preis / Leistungsverhältnis ist der Hammer und selbst wenn mir Halo 1 -3 nicht gefallen , gibt es ja immer noch Halo 4 und die zahlreichen Online-Modi . An 100 + Karten hat man sich nicht so schnell satt gespielt . 
<s> Brauch ich nicht unbedingt , aber schade dass es auf dem deutschen Xbox Live Marktplatz nur den Teaser gibt . 
<s> ELO bezeichnet die Spielstärke eines Computers oder Menschen . Je höher , desto besser . Sf1 heißt der Springer wurde auf das Feld F1 gezogen . PU kenn ich aber auch nicht , PickUp ist wohl nicht gemeint . ;-) 
<s> Ich spiele zu selten Schach als dass mir die Live-Übertragungen etwas bringen würden . Auf welcher Website werden die Partien am Besten nachbereitet inklusive Kommentaren und Analysen ? 
<s> Schade , dass für die PS3 nur noch Mist und olle Kamellen bei PS + erscheinen . Wenn es wenigstens im Handel vergriffene Spiele wie " Die Simpsons " wären . 
<s> Übetreiben würde ich höchstens bei Microsoft-Produkten . ;-) Die Geräte waren ein Huawei G510 , ein Galaxy S3 Mini und eins von Acer , dessen Namen mir entfallen ist . Also alles keine > 500 Euro Geräte . Aktuell hab ich nur noch das von Huawei . 
<s> OK , das Problem ist das Teil hat 4 GB internen Speicher und ich kann nur 100 MB davon für Apps verwenden . 20 GB der SD-Karte sind von Podcast Addict und den entsprechenden Podcasts belegt . Sind Custom ROMs wie CyanogenMod weniger hardwarehungrig und lohnt es sich die Geräte zu rooten und dann zu übertakten ? War mit 150 Euro kein besonders teures Handy , brauchte schnell Ersatz nachdem mein Windows Phone kaputt war und wollte mal was anderes ausprobieren . 
<s> 89 soll meine Glückszahl sein . 
<s> Ich habe bloß Clean Master installiert , aber keinen Virenscanner . Es dauert ewig bis die Apps angezeigt werden und das Scrolling dauert auch ziemlich lange . Ich hab Android 4. 1. 1. , der Prozessor ist mit 1,2 Ghz getaktet ( Dual Core ) . Das einzige was ich verändert habe , ist der Kauf einer 32 GB SD-Karte . Dummerweise kann ich trotzdem keine größeren Apps installieren , weil ich den internen Speicher nicht gelöscht bekomme ( obwohl Android die Option in den Einstellungen anbietet ) . Als Standardspeicher habe ich die SD-Karte ausgewählt , aber scheinbar kann das Handy nicht direkt auf der Karte installieren . Vielleicht kauf ich mir demnächst das Oneplus One , das scheint von den technischen Daten ganz ordentlich zu sein . 
<s> Ist bloß meine persönliche Meinung , ich habe mehrere Android-Smartphones ausprobiert und immer nur Probleme gehabt . Auf dem PC mag ich die Google-Programme sehr gerne , aber mit ihren Handys werde ich nicht warm . Mehr als Surfen , Telefonieren und Podcasts anhören mach ich mit den Dingern nicht , aber das sollte schon funktionieren ohne dass ich dafür die Geräte umständlich konfigurieren muss . 
<s> Der iPod Touch ist im Grunde ein iPhone , nur dass man nicht damit telefonieren kann . Die Apps sind die selben auf beiden Geräten . 
<s> Das hängt von der Gesellschaft ab . Bei begrenzten Ressourcen ist kein unbegrenztes Wachstum möglich . Die Natur ist ein Kreislauf , so sollte auch die Wirtschaft funktionieren . 
<s> Qualitativ sind die meisten Sony-Produkte sehr gut , das war in den 90ern noch anders . Aber bei Smartphones und TVs sind Überschüsse selten und bei E-Book Readern und Kameras ist die Konkurrenz innovativer . Vielleicht kann PlayStation Now Synergieeffekte auslösen . 
<s> Wenn sie überhaupt so lange halten . Die Blaupunkt-Röhre in meiner Familie wurde 26 Jahre verwendet . Bild und Ton haben sich nicht verschlechtert , nur der interne Receiver wollte irgendwann nicht mehr , aber der wurde mit der Abschaltung von Analogfernsehen über Antenne eh obsolet . 
<s> Ich würde es begrüßen , Android ist einfach ein furchtbares OS . Mein iPod Touch von 2008 ist flotter als mein Android-Handy von 2013 . Trotz vier Mal so viel RAM ( 512 zu 128 ) ist es nur auf dem Touch möglich gleichzeitig Musik / Podcasts zu hören und Apps zu nutzen . Wenn ich das Handy mit dem PC verbinde , werden alle Apps aus ihren Ordnern geschmissen . Mein leider defektes Windows Phone war auch nicht perfekt , aber um Welten besser . Hätte ich die Kohle , würde ich mir sofort ein iPhone kaufen . Mag sein , dass die Android-Handys von Sony besser sind als die , die ich kenne , aber wenn sie dem Konzern nur schaden , sind sie kein Verlust . 
<s> Stammt immerhin von den Dead Space-Machern , oder meint er nicht Hardline ? Bis Battlefied 5 erschienen ist , erscheinen ja noch zwei CoD . 
<s> OK , ich nehm das Sodermüll zurück , habs ja nicht gespielt . Und zeitintensive Spiele wie Fire Emblem müssen nicht unbedingt getestet werden , das wäre zu viel Aufwand . Aber es erscheinen ja nicht nur Strategiespiele und RPGs für Nintendo-Plattformen . 
<s> Für ein Wochenende aus der Videothek taugen die CoD-Spiele immer . Aber mittlerweile 10 CoD-Spiele für die Xbox 360 , sind schon viel . Sowas gibts sonst nur bei Sportspielen . 
<s> Gab wahrscheinlich kein Testmuster , das dürfte auch für die PS3- und 360-Version gelten . Sicher keine böse Absicht der Redaktion . 
<s> Warum Rage-Modus ? Ich habe lediglich festgestellt , dass zwei getestete WiiU-Spiele im Jahr 2014 nicht wirklich viel sind . Mehr nicht . Außerdem bin ich mit der Meinung , dass Spiele wie Hyrule Warriors und Bayonetta 2 interessanter als F1 2014 und Jagged Alliance Flashback sind , sicher nicht alleine . Dafür muss ich nur in die Foren schauen . 
<s> Womöglich fühlen sich viele Nintendo-Fans auf anderen Seiten wohler . Oder achten andere Seiten einfach nicht auf Klickzahlen ? 
<s> Sorry , dass nicht ich jeden Podcast höre . Da Du IMMER GamersGlobal verteidigst , egal um welches Thema es geht , ist Deine Meinung leider ziemlich irrelevant . 
<s> Wenn selbst Sondermüll wie Jagged Alliance : Flashback einem Bayonetta 2 vorgezogen wird , sagt das aber eben auch einiges aus . Zwei getestete WiiU-Spiele in 2014 sind nicht wirklich viel . PS4- und Xbox One-Spiele gibt es ja in der Regel auch für den PC , wenn es nicht gerade Exklusivtitel sind . 
<s> Ich finde die aktuelle Generation noch etwas ernüchternd , von den Exklusivtiteln sind nur Mario Kart 8 und Forza Horizon 2 echte Must-Haves . Aber 2015 sieht schon deutlich rosiger aus . Und auch jetzt schon erlebt bei Multiplattformern einen Grafiksprung gegenüber der vorhergegangenen Generation . Der Wow-Effekt der Xbox 360 Ende 2005 , vor allem wenn man davor nur auf Röhre gezockt hat , ist aber leider ausgeblieben . Aber das ist nichts ungewöhnliches , die PS2 wurde anfangs auch kritisch beäugt und war am Ende die bisher erfolgreichste Heimkonsole . 
<s> Alien : Isolation hat auch eine eigene Grafikengine . ;-) Es ist vieles einfacher geworden und der Mensch neigt dazu bequem zu sein . Damals musste man mehr improvisieren und die Limitierungen der Hardware ( gerade auf Konsolen ) umgehen . 
<s> " Optisch versprüht Jagged Alliance Flashback den zweifelhaften Charme eines Browser-Games und vollbringt das Kunststück , schlechter als das 15 Jahre alte Jagged Alliance 2 auszusehen . Das ist unser voller Ernst ! " Also ich fand die Grafik von JA2 damals so hässlich , dass ich nach einer halbe Stunde abgebrochen habe . Hatte allerdings damals keine Ahnung von PC-Spielen und das Spiel in irgendeiner Grabbelkiste beim Elektronikdiscounter mitgenommen weil es von der Bravo Screenfun über den grünen Klee gelobt wurde . Wobei 2D-Grafik ja durchaus ganz ansehnlich seien kann , siehe Desperados und Robin Hood . Age of Empires 2 sah auch nicht schlecht aus . Das getestete JA sieht sehr austauschbar aus , daher kann ich schon verstehen dass man JA2 stilistisch besser fand . 
<s> Nintendo und Online , ob das zu meinen Lebzeiten noch was wird ? ;-) 
<s> Aller guten Dinge sind drei . ;-) 
<s> Ja , es gab Probleme mit Version 1. 1. Aber mit 1. 1.1 wurden diese behoben : Version 1. 1.1 contains the following fixes : " German voice-overs . A large number of German voice files mysteriously vanished from the previous version . We apologise for that . They are also back ! " http://steamcommunity.com/games/237850/announcements/detail/207490619458239853 
<s> Ich habe heute Version 1. 1.1 in einem Rutsch durchgespielt . Hat knappe vier Stunden gedauert , also ca anderthalb Stunden weniger als beim ersten Mal . Es lief etwas flüssiger , aber so wirklich angenehm ist die Framerate bei mir nicht . Den Part mit dem Childbot fand ich deutlich charmanter als den mit dem Shitbot , hab versucht alle Entscheidungen anders als beim ersten Mal zu treffen . Hatte daher in der Statistik am Ende viele einstellige Werte . ;-) Manchmal ist es bereits eine Entscheidung gar nichts zu unternehmen . Die deutsche Synchro ist nun dank des Patches OK , Bugs sind mir keine aufgefallen , nur eine Händlerin hatte eine sehr maskuline Stimme . Im Original berühren einen die Dialoge aber mehr . 
<s> Neid ! ;-) http://i.imgur.com/4LxRqxL.png 
<s> Mir persönlich wäre ein Test zu Sonic Boom lieber , aber warten wirs ab . 
<s> Hochladen würde nur beim PC Sinn ergeben und dann sähen die geleakten Screenshots und Videos besser aus . Vielleicht aus einem Presswerk entwendet , das Leck sitzt jedenfalls in Frankreich . 
<s> Ich bezweifle , dass Rockstar so viele Einheiten von dem Spiel auf Android-Geräten verkauft hat : http://www.iphone-ticker.de/app-umsaetze-unter-android-90-spiele-98-in-app-kaeufe-67730/ Das Geld dürfte eher in die Next-Gen Version von GTA V geflossen sein . Was ja auch in Ordnung ist . GTA San Andreas war damals auf der PS2 und einem Röhrenfernseher von Anfang der 80er ein super Erlebnis für mich , die 360-Version wäre so oder so kein würdiges Wiedersehen geworden . Das Spiel wurde für die Hardware der PS2 optimiert , auf einem HDTV sieht man in jeder Sekunde die Schwächen der Grafik , welche die Röhre noch ganz gut kaschieren konnte . 
<s> Ich mag meinen iPod Touch . Er ist bald sechs Jahre alt und trotzdem flotter als mein Android-Handy von Huawei . Und anders als mein leider kaputt gegangenes Windows Phone , stürzt er nie ab . Android erinnert mich an den Satz " Viele Köche verderben den Brei " , wirklich wohl fühl ich mit dem OS nicht . Auf dem Samsung-Handy meiner Mutter hab ich ewig nach einer App gesucht , mein Bruder hat sie dann gefunden . Das wäre mir auf dem iPhone oder Windows Phone nicht passiert . Und von bestimmten Technikredaktionen mal abgesehen . Ich bin mir sicher , dass Websites wie SPON , Sueddeutsche , Zeit , Tagesschau , GamersGlobal , Gameswelt , Gamestar auch ganz prima ohne Live-Ticker von den beiden Pressekonferenzen im Jahr überleben würden . Man gibt sich da in eine Abhängigkeit , die überhaupt nicht nötig ist . In Deutschland herrscht Pressefreiheit . Jeder hat das Recht seine Meinung über Apple zu schreiben . Aber Apple hat auch das Recht zu entscheiden welchen Journalisten sie die begrenzten Plätze für ihre Produktpräsentationen anbieten . Außerdem muss man erst mal abwarten , ob Tim Cook nicht vom Weg seines Vorgängers abweichen wird . Während letzterer menschlisch ein Arschloch war , kam mir Cook in Interviews recht sympathisch und wenig abgehoben vor . 
<s> Ich warte ab , ob Dragon Age : Inquisition gut auf die Xbox 360 umgesetzt wurde und entscheide dann , ob ich mir es kaufe oder Assassin's Creed Rogue . PES 2015 macht auch einen ganz guten Eindruck in der Demo . Hätte ich einen Gaming-PC , würde mich Unity am Meisten interessieren . Auf Konsolen sieht es ja eher mäßig aus und läuft mit unter 30 fps ( ein paar Leute haben es schon , ist natürlich die Frage inwieweit man denen trauen kann ) . 
<s> Die ersten Eindrücke bei Steam sind recht positiv , hoffentlich läufts auch bei mir flüssiger . Laut Entwicklern wird es keine weitere Verbesserungen der Performance geben , man habe nicht den Source-Code der Engine . Ab Buch 3 könnte aber Unity 5 statt Unity 4 vewendet werden , schreiben sie . Quelle : http://steamcommunity.com/app/237850/discussions/0/613940477716723856/#c613940477720392404 
<s> Die für mich aber recht glaubwürdig klingen . PR-Leute auf Messen werden selten konkret . Möglicherweise durfte er nicht mehr sagen . 
<s> Das ist doch schon länger bekannt , dass die Human Head Studios nicht mehr an dem Spiel arbeiten . Mitte 2013 hat Arkane Austin die Arbeiten an dem Titel übernommen : http://kotaku.com/leaked-e-mails-suggest-bethesda-misled-gamers-about-pre-1149092622 
<s> Läuft das Spiel in 1080p und mit 60 fps auf PS4 und Xbox One ? Oder wird das in einer eigenen News aufgeklärt ? ;-) 
<s> Danke , leider haben sie dort nicht Links Awakening DX , sondern nur Oracle of Ages / Seasons . 
<s> Jetzt fehlt nur noch ein vernünftiges Account-System . Off-Topic : Weiß jemand bei welchen Händlern man eShop-Spiele kaufen kann ? Da soll es ein Pilotprojekt in Deutschland geben . Der Vorteil ist kein Rest-Guthaben zu haben . 
<s> Ich meinte die Popularität unter Nicht-Spielern . 
<s> Es hat doch bereits jetzt so gut wieder jeder ein Smartphone . Aber damit sind einfach nicht die Art Spiele möglich , die Nintendo bietet . Spricht ja nichts dagegen beides zu haben , die meisten Menschen geben eh kein Geld für Apps aus . 
<s> Dank Preissenkungen und weiteren Krachern wie Smash Brothers und Zelda dürften die Verkaufszahlen eher steigen als senken . Am Ende wird man wohl irgendwo zwischen Gamecube und N64 landen . Die Wii war einzigartig in der Konsolengeschichte , bezweifle dass sich das jemals wiederholen wird . 
<s> Schade . 
<s> Sie könnten mal mehr zur Kampagne zeigen . 
<s> Es kommt bestimmt noch ein weiteres Star Wars-Spiel in 2015 . Wahrscheinlich eins in dem die Story des Films nachspielbar ist . 
<s> Davon bekommt man im katholischen NRW nichts mit . ;-) 
<s> Nicht unbedingt . Xbox Live läuft noch , aber mit der ersten Xbox kann man den Dienst nicht mehr kontaktieren . Die 360 dürfte aber noch etliche Jahre live sein . 
<s> Auf der Xbox 360 funktioniert das : www.xbuc.net Bei PS4 und Xbox One klappt das aber leider nicht . Für die PS3 kenne ich sowas auch nicht . 
<s> Über den Rockstar Social Club . 
<s> Die Mega-Patches sind wirklich eine Frechheit , nicht jeder hat eine schnelle Internetleitung und unendlich Festplattenspeicher . Scheinbar wurde das Release schon Anfang des Jahres festgelegt und zum Zeitpunkt des Presswerk-Termins wird dann die aktuelle Build draufgespielt und in den Wochen bis zum Release fleißig weiter an dem Spiel gearbeitet . Keine Ahnung was die Lösung ist . Vielleicht einen Release im Juli anpeilen , dann ist die Verschiebung um ein paar Monate weniger schmerzhaft . 
<s> Ich hätte gerne mal genauere Infos zu den Story-DLC , ständig gibt es Updates für GTA Online ( das mich nicht interessiert ) , aber nicht für das eigentliche Spiel . Nette Boni , werde mir das Spiel wohl ein zweites Mal kaufen sobald ich eine PS4 habe . Hoffentlich stimmt die geleakte Liste an zusätzlichen Tracks , waren ein paar schöne Lieder bei . 
<s> Kann man nicht einfach auf " Pause " drücken ? Ich hatte auf der PS3 nie irgendwelche Probleme mit den Downloads . 
<s> So wie in der News beschrieben hat Masaaki Yamagiwa das nie gesagt : " We are to assign 1080p /30 fps for #Bloodborne considering its game designs , but didn't say it’s the best choice for all action games . " https://twitter.com/giwamasa/status/526925825677877248 
<s> Meine Erwartungen an die Umsetzung sind eher gedämpft , aber wäre schön eine gelungene Umsetzung des Spiels für das iPad zu haben . 
<s> Halloween ein Feiertag ? Der 1. November ist ein Feiertag . 
<s> Als nächstes werden T- Shirts mit Product Placement verboten und irgendwann darf man nur noch in den T- Shirts von Twitch streamen . Geniale Geschäftsidee . ;-) 
<s> Der Besitzer Amazon ist es auf alle Fälle . 
<s> Wenn es jetzt Regional Procing auf GOG.com gibt , könnten doch die Spiele von Nordic Games wieder in den Katalog aufgenommen werden , oder ? 
<s> Sie haben zumindest noch den Leistungsvorteil , das ist ja auch einigen wichtig . Das Lineup für 2015 sieht auch besser aus als das diesjährige . 
<s> Was haben die eigentlich in den 12 Monaten getrieben ? Am Netcode können sie schon mal nicht gewerkelt haben , so mies wie das ganze läuft . Ich meine so viele Käufer hat das Spiel nun auch nicht , dass da alles zusammenbrechen muss . 
<s> Ladet doch ein paar User in München ein für ein 8-Spieler Super Smash Brothers WiiU Battle . 
<s> Ein technisch sauberer Port der Wii-Version für 9 , 99 € wäre mir lieber gewesen . 
<s> Komisch , dass sie noch kein Halo Bundle angekündigt haben . 
<s> Ich freu mich schon auf die " GTA V läuft mit 30 fps " News , kann sich doch nicht alles um die Auflösung drehen . 
<s> In puncto Story fand ich GTA IV besser , aber die besseren Missionen hat Teil 5 . 
<s> Ist halt etwas blöd , dass man als Redakteur spekulieren muss und keine Info vom PR-Kontakt erhält wenn man nachfragt . Aber das geht ja allen Redaktionen so . 
<s> In welcher Auflösung läuft eigentlich das neue Call of Duty ? * flöt 
<s> Wenn Jörg mit dem Auto von der Redaktion zum Flughafen fährt , dann beginnt sein Flug quasi schon in der Redaktion . 
<s> Das Spiel sah bereits auf 360 und PS3 großartig aus , die Next-Gen Version wird ein Traum . 
<s> Witziges Spiel , wird irgendwann mal gekauft wenn ich die Konsole habe . 
<s> Fantasia - Music Evolved hat bei Amazon.com gerade mal drei Rezensionen , das Spiel scheint völlig unter dem Radar zu laufen . Sehr schade , die Qualität scheint zu stimmen . 88 % /87 % bei 4players und einem Metacritic-Score über 80 sind ja schon mal ne Hausnummer . 
<s> Wo bleibt der Test zu Bayonetta 2 ? ;-) Disney Fantasia - Music Evolved wäre auch einen Test wert , vor allem wenn es ein Testvideo mit Jörg gibt . ^^ 
<s> Ja , weil sie von einem User geschrieben wurde und diese Testvergleiche nur von der Redaktion geschrieben und veröffentlicht werden können . ^^ 
<s> Laut Polygon kostet das Spiel 14 , 99 € . EDIT :  Derzeit gibt es das Spiel für 3 , 99 € zu kaufen . Nur nicht in Deutschland . Ist aber leider bloß ein schwacher Port der Mobile Version . Bugs , unterirdische Soundqualität und das Fehlen von Gras vermiesen einem das Jubiläum . Die Steuerung ist auch suboptimal . Die PC-Version wird übrigens demnächst gepatcht ( auf Steam ) , es steht zu befürchten dass diese dann auch nur noch ein Mobile-Port ist . 
<s> Laut Microsoft handelt es sich nur um einen Fehler : https://twitter.com/XboxQwik/status/526397576883339264 
<s> Nein , das wurde bereits ausgeschlossen . Microsoft hat sich an der Finanzierung des Spiels beteiligt . Aber ein Sunset Overdrive 2 könnte theoretisch auch für die PS4 erscheinen , vorausgesetzt Insomniac Games finden einen neuen Publisher dafür . 
<s> Ich würde lediglich mit einer PS4-Version rechnen . 
<s> Mir persönlich ist St. Martin ja wesentlich lieber . In meiner Kindheit hat Halloween keine Rolle gespielt , aber irgendwann hat der deutsche Einzelhandel wohl gemerkt , was für einen Reibach man damit machen kann . Als ob der Karnevals-Beginn am 11.11 . und die Vorweihnachtszeit nicht reichen würden ... 
<s> " großartig " ;-) 
<s> Über die Sinnhaftigkeit ein Spiel nach einem Fünftel der Spielzeit zu bewerten , darf allerdings auch gestritten werden . Das ganze sollte ja anfangs nicht in Episoden veröffentlicht werden . 
<s> Bekunde auch mal mein eindeutiges Interesse . 
<s> Endlich mal wieder ein Adventure mit guter Story , glaubwürdigen Charakteren und einem sympathischen Humor . Die Grafik ist trotz der Performance-Probleme auch sehr schön . Spielerisch ist es eher anspruchslos , aber deutlich gehaltvoller als aktuelle Telltale Adventures . Die englische Synchro ist auch sehr gelungen . Wenn die anderen vier Episoden das Niveau halten , wird das ein sehr gutes und umfangreiches Adventure . 
<s> Star Wars : Episode 1 Racer würde ich gerne mal wieder spielen . 
<s> Ein Hoch auf 65 Zoll Fernseher . ^^ 
<s> Das Internet verbraucht mittlerweile genauso viel CO2 wie der gesamte internationale Flugverkehr . So viel umweltfreundlicher ist das also auch nicht . 
<s> Der Kaufgrund für die Xbox One , dummerweise will ich vorher noch die PS4 und WiiU kaufen . Das wird teuer , aber vielleicht kostet die Konsole ja Ende 2015 nur noch 299 Euro . Bei einigen Media Märkten gab es die Konsole ja schon zu diesem Preis inklusive Destiny . 
<s> Also ich finde die Synchro bei älteren Spielen wie Curse of Monkey Island und Grim Fandango wesentlich besser als bei aktuellen Adventures wie z. B. Dreamfall Chapters . 
<s> Im 4Players-Test steht zum ersten Mal wäre ein Civ auch erzählerisch interessant , zusammen mit dem reinzvollen Science-Fiction Setting könnte das fast schon mein erstes Civ werden . Muss ich eigentlich verstehen , dass Amazon dem Steam Code für 50 Euro und das Spiel mit Verpackung und Steam-Code für 40 Euro verkauft ? 
<s> Klingt nach der ultimativen Party-Gaudi . ^^ 
<s> Schade , damit ist die Gamepro wieder ohne eigenen Chefredakteur . 
<s> Das Ghetto-Setting wurde durch den Kakao gezogen , keine Ahnung wie man das nicht erkennen kann . Und nach 10 Stunden Spielzeit verlässt man L. A. Wenn Dir Vice City gefallen hat , solltest Du mal The Ballad of Gay Toni spielen . Bei GTA V gibt es nämlich wieder dieses " Peinliche Ghetto bla bla " . 
<s> Dürfte die damalige deutsche Version sein . Mich haben die Schnitte nicht sonderlich gestört . Anders als bei Vice City ( bei dem es allerdings reichte die Systemsprache der PS2 umzustellen um es uncut zu spielen ) fehlen keine Missionen in der deutschen Fassung . 
<s> Befinden sich die Zusatzinhalte auf der Disc ? 
<s> Es lag auch daran , dass die Publisher die Systemvorraussetzungen nicht zu hoch schrauben wollte . Deswegen haben einige lieber die PS2-Version als die Xbox 360-Version für den Port verwendet ( war beispielsweise einige Jahre bei FIFA der Fall ) . Und die PS3 hatte ja schon Probleme damit das Level der 360-Versionen zu halten , die verbaute Nvidia-GPU war einfach schwächer als die AMD Xenon GPU in der 360. Und die Mühe die SPEs der Cell-CPU für die Grafikberechnung zu verwenden , haben sich nur First Party Entwickler gemacht . 
<s> Ich hoffe immer noch auf GTA San Andreas Stories . ^^ 
<s> Bitte mit GTA V Engine ! 
<s> Vor allem ist Counterstrike in Sachen Gewaltdarstellung noch harmlos , Gerhard Schröder hat damals die Nicht-Indizierung bedauert . Die sollten sich lieber nicht die aktuelle The Walking Dead Staffel anschauen . ;-) 
<s> Freut mich als PS3-Besitzer , leider konnte ich mit den ersten beiden Teilen nicht viel anfangen . Die Steuerung war unintuitiv und der Editor hat mich nicht interessiert . 
<s> Die Framerate ist bei mir ziemlich niedrig , aber bei einem Adventure kann ich darüber hinwegsehen . Gefällt mir bisher sehr gut das Spiel , hab es allerdings auf Englisch gespielt . Die deutsche Synchro ist leider nicht zu empfehlen , weil sie verbugt ist und die sprachlichen Feinheiten des Originals nicht widerspiegeln kann . 
<s> Dann können sie ja jetzt mal ein Assassin's Creed für den 3DS entwickeln . ;-) 
<s> Dass es immer noch LAN-Parties gibt , hätte gedacht die wären mittlerweile ausgestorben . Aber schön , dass sie ihrem Hobby treu bleiben . Von den Müttern meiner Freude hat in der Kindheit genau eine Sachen wie Ocarine of Time , You Don't Know Jack und Half-Life gespielt , der Rest hat sich nicht für das Thema interessiert . Meine Mutter spielt mittlerweile zumindest ein Kartenspiel auf dem Laptop und QuizUp auf ihrem neuen Smartphone . 
<s> Die aber auch nur eine DM gekostet hat . Am Anfang hatten sie ein ganz gutes Gespür bei Vollversionen . Sachen wie Oddworld : Abe's Odyssey , N. I. C. E II , Shadow Company oder MDK wären mir damals als Teenager sonst durch die Lappen gegangen . 
<s> Kann ja noch kommen , wurde doch erst im März angekündigt . Und immerhin erhalten PS4-User Dreamfall Chapters , das ist doch ein schöner Ersatz . 
<s> Ich kann mich noch gut an folgenden Panorama-Beitrag erinnern : https://www.youtube.com/watch?v=rbjpH_QgTBM 
<s> Bei Usern wird es nicht gerne gesehen , wenn zwei Monate alte Quellen für eine News verwendet werden . Hatte letzte Woche in der Matrix einen News-Vorschlag über die PS4-Versionen von Unfinished Swan und Journey gesehen , der deswegen gelöscht wurde . 
<s> Stand das nicht alles bereits in der Gamestar Titelstory im August ? 
<s> Die Veröffentlichung verschiebt sich auf 24 Uhr : https://www.kickstarter.com/projects/redthread/dreamfall-chapters-the-longest-journey/posts/1024769 Die angeblichen Performance-Probleme werden wohl erst nach dem Release behoben . Hätte es sowieso erst morgen zocken können , auf den einen Tag kommt es nicht an . 
<s> Und die haben anders als die Vollversions-Abgreifer der CBS noch nicht mal die Ausrede das Heft sofort im Müll entsorgt zu haben . ^^ 
<s> Hab mir das Spiel heute im Media Markt gekauft ( für 29 , 99 € ) , hoffentlich läufts auf meiner alten Kiste . Die Impressionen im NeoGaf klingen ganz positiv . Soll es nicht insgesamt 5 Episoden geben ? Steht jedenfalls auf der Rückseite der Verpackung . Wenn alle so um die 4 Stunden dauern , wäre das ein guter Umfang . 
<s> Die Early Access Version ist deswegen erst um Mitternacht online gegangen , die reguläre Version soll weiterhin um 19 Uhr freigeschaltet werden . 
<s> Auch eine Möglichkeit die Regierungskritiker mundtot zu machen . Morddrohungen sind ja bereits strafbar . 
<s> Das Video wie Jörg die klaustrophobische Atmosphäre in der Einzelzelle lobt , wird episch . Vorausgesetzt er kann die Trolle im Knast besuchen . 
<s> Stimmt , sieben DVDs werden sie wohl nicht beilegen . ;-) 
<s> Sledgehammer Games , also ein anderes Studio . 
<s> Über Funk bekämen wir hier , 15 km entfernt vom Kölner Dom , auch 100 Mbit , aber auf herkömmlichen Wege sind es nur 2 Mbit , obwohl wir für 6 Mbit zahlen . 
<s> Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn . ;-) Und es sind ja meist die selben News-Autoren , die kritisiert werden . Wobei ich dort fast nie was kommentiere im Gegensatz zu hier . 
<s> Auf der 360 hat weiterhin jedes Download-Game eine Demo . Sehr ärgerlich , dass Microsoft die Entwickler auf der One vom Demo-Zwang befreit hat . Aber zu Vollpreisspielen gibt es auf allen Plattformen weniger Demos . 
<s> Ich meinte ausschließlich das Heft , die News sind weiterhin unterirdisch . Warum ich sie trotzdem manchmal lese ? Weil ich regelmäßig im Gamestar Smalltalk Forum unterwegs bin . 
<s> Aber auch die dauern . So wie bei Insert Coin ist es eigentlich perfekt , Felix zockt die Spiele live für 5 -10 Minuten , das reicht für einen ersten Eindruck , aber die Spiele können einen immer noch überraschen , wenn man sie dann selber spielt . 
<s> Ich hoffe die Gamestar fängt sich noch mal , sie hat diese Jahr die richtigen Weichen gestellt und wenn mich PC-Spiele mehr interessieren würden , würde ich sie auch öfter kaufen . Die Konsolenmagazine dümpeln weiter bei 20.000 Heften vor sich hin , aber scheinbar rechnet es sich noch . Mir reicht allerdings die M ! Games . Auf neue Marktteilnehmer braucht man wohl nicht zu hoffen bei der angespannten Situation . 
<s> Ich halte die Aussage von Frank O ' Connor für eine Ausrede . GTA V wurde auch auf zwei Discs ausgeliefert und ich musste nach der Installation nie mehr die Disc wechseln . Microsoft sollte Kulanz zeigen und verärgerten Kunden auf Wunsch eine Blu-Ray mit dem Inhaltsupdate zuschicken . 
<s> Ist in Deutschland einen Nischensportart , aber vielleicht schreibt ja ein User einen Artikel . 
<s> Denkt nicht an einen rosa Elefanten ! Scheinen ja nicht sehr überzeugt von ihrem Produkt zu sein . Ich schreib doch auch nicht in eine Bewerbung , dass ich nicht faul , nicht arrogant und nicht inkompetent wäre . 
<s> Schau Dir mal aktuelle Videos des Multiplayer-Mode an . Ist immer noch die selbe , alte Engine . 
<s> Würde also auch auf meinem vier Jahre alten Bürorechner laufen , nur die Grafikkarte müsste wohl ausgetauscht werden obwohl sie der Radeon HD 5000 Generation angehört und 1 GB RAM hat . Aber das Spiel erscheint ja auch für meine 360 und PS3 . 
<s> Ich würde weiterhin gerne gewinnen . 
<s> Factor 5 hat das Spiel selber finanziert . 
<s> Konntet ihr Dreamfall Chapters schon spielen oder müsst ihr auch noch bis Dienstag warten ? Ist ein Test geplant ? 
<s> Half-Life 3 ist weit mehr als nur ein Videospiel , es ist eine Lebenseinstellung . Oder so ähnlich . Immerhin sprengen sie sich nicht in die Luft . 
<s> Batman kommt erst im Juni und The Witcher 3 spricht wohl eine andere Zielgruppe an . F1 2015 für PS4 und Xbox One könnte allerdings im Frühjahr erscheinen . 
<s> Zum Glück . ;-) 
<s> Ich meine seit einem der früheren Updates für die One kann man den Speicher der Konsole auch selber verwalten . Auf der 360 werden die Patches schon länger nicht mehr gelöscht , die tauchen als " Title Updates " in der Systemsteuerung auf . Nur die Patches zu älteren Spielen werden weiterhin nur temporär auf der Festplatte gespeichert . Hier kann man die Patches manuell runterladen : http://www.xbuc.net/ Wenn Live für die 360 irgendwann abgeschaltet wird , kann man die Patches so einfach vom USB-Stick aus installieren . 
<s> Das N64-Spiel Rogue Squadron und die beiden Gamecube-Spiele Rogue Leader und Rebel Strike . Die Wii ist ja im Grunde nur ein übertakteter Gamecube , da muss man nicht so viel anpassen . Neu waren die Lichtschwertduelle und andere Minispiele . Die Lizenz für Star Wars-Videospiele lag damals bei Activision , die kurz davor The Force Unleashed veröffentlicht haben . Die hätten Probleme bereiten können , je nachdem wie die Verträge mit Lucas Arts ausgesehen haben . 
<s> Es war zum Großteil ein Port existierender Spiele , daher waren Bugs wohl kein Problem . Lucas Arts war zu der Zeit sehr risiko-avers und wollte wohl jeglichen Rechtsstreitereien aus dem Weg gehen . 
<s> Meine Vermutung :  Das Spiel ist nicht rechtzeitig fertiggeworden . 
<s> Wartest Du lieber 24 Stunden oder 24 Minuten ? Und was machen die Leute , die nur eine Xbox One mit 500 GB Platte haben ? Da passen nur 5 Spiele drauf mit der Größe der Halo Collection ( 390 GB von 500 sind verwendbar , die Halo Collection ist ungefähr 70 GB groß ) 
<s> Diese Begrenzungen sind keine deutsche Erfindung . Man hätte ja wie bei GTA V eine reine Installations-Disc beilegen können , die nur ein mal verwendet werden muss . Abe das wäre wohl zu kundenfreundlich gewesen . 
<s> Auch für DSL 2000 Nutzer , die Telekom ist da leider recht unkooperativ was eine schnellere Verbindung angeht . 
<s> Da bin ich froh den ersten Teil bisher noch nicht gespielt zu haben . Lieber in den Weihnachtsferien ( ich bin mal Optimist ) gemütlich beide Teile in einem Rutsch durchspielen . 
<s> Es ist hundert mal schwerer einen Fehler einzugestehen als auf seinem Standpunkt zu verharren . Wobei das nicht heißen soll , dass die GG-Wertung ein Fehler ist . Es kann ja jeder seine eigene Meinung haben und auch der aktualisierte Gamestar-Test spricht das hohe Frustpotential an . 
<s> Der Zeitdruck wundert mich nicht , die Kern-Redaktion der Gamepro wurde immer mehr zusammengeschrumpft , was sich ab 2007 negativ auf die Qualität des Magazins ausgewirkt hat . Dabei waren sie mal das beste deutschsprachige Videospielmagazin mit großartiger Video-DVD ( oft über 2 Stunden redaktionelles Material ) , klar vor der Maniac . Aber Ende 2011 hab ich dann schweren Herzens aufgehört sie zu lesen und nur noch die " 10 Jahre Jubiliäumsausgabe " gekauft . Trotzdem Kudos dafür , dass er das Spiel noch mal in seiner Freizeit gezockt und die Wertung angepasst hat . 
<s> Laut Specs hat es eine Micro-USB 2.0 Schnittstelle . 
<s> Die Performance-Probleme passen so gar nicht zur id Tech 5 Engine . Laut Digital Foundry läuft die PS4-Version etwas flüssiger und in einer höheren Auflösung als die Xbox One-Version . Die PS3-Version bekommt vernichtende Rezensionen bei Amazon , zur Xbox 360 liest man weniger negatives . Ob das an den unterschiedlichen Rezensenten oder tatsächlichen Unterschieden liegt , wird hoffentlich noch geklärt . 
<s> Das ist mir durchaus bewusst , war etwas unglücklich formuliert . Das ganze funktioniert übrigens auch mit einem PC ( ab Windows 7 ) und einem Mac. 
<s> Da ich die 80er liebe war GTA Vice City natürlich ein Genuss , aber die Spielwelt von San Andreas war einfach epischer und die Missionen war noch abwechslungreicher und besser . Wobei GTA Vice City auch nur 12 Monate nach GTA III erschien , dafür haben sie echt einen Wahsinnsjob abgeliefert . 
<s> Ich finde der hatte einen schön trockenen Humor , außerdem war er glaubwürdiger als die drei Protagonisten von GTA V. Zumindest mir war er auch sympathischer als die drei Typen in GTA V. 
<s> San Andreas ist der Höhepunkt der GTA-Serie , ich fand es sogar einen Tick besser als GTA V , weil die Story meiner Meinung nach besser war . Man sollte sich einfach nicht von dem Gangsta-Setting abschrecken lassen . Das Spiel hat auch genug andere Facetten . 
<s> Ich kann das Management von Lucas Arts auch nicht wirklich verstehen . Star Wars - Battlefront 3 war laut Free Radical zu 99 % fertig und hat nur noch auf das OK von Lucas Arts gewartet . Aber es wurde trotzdem nicht veröffentlicht . Factor 5 war zu Gamecube-Zeiten recht bekannt , nach Lair wurde es ruhig um das Studio . 
<s> Der Podcast ist sehr kurzweilig und hörenswert , die anderthalb Stunden lohnen sich . Vielleicht ist Disney an einer WiiU-Umsetzung interessiert und einigt sich mit EA bezüglich der Rechte . Wäre doch schade wenn es für immer im Giftschrank bleibt . 
<s> Damals hatte ich noch nicht mal einen HDTV , dementsprechend war mir die Auflösung vollkommen schnuppe . Aber auch auf einem HDTV sah das Spiel super aus , Auflösung hin oder her . Natürlich sind die Ansprüche heute , wo die meisten deutlich größere Fernseher haben , höher . Die Dreammcast-Spiele liefen sogar nur mit 640 * 480 und trotzdem haben anno 1998 ( Japan-Import ) auch viele PCler große Augen gemacht . 
<s> Sogar System Shock 2 läuft in Full HD , trotzdem ist es deswegen nicht hübscher als Assassin's Creed Unity , das nur mit 900p läuft . Grafik ist eben mehr als nur Auflösung und Framerate . Welches PC-Spiel von 2005 ist denn ähnlich hübsch wie Kameo und Project Gotham Racing 3 ? 
<s> PC und Konsole sind einfach unterschiedliche Plattformen . Für mich ist der PC nunmal in erster Linie ein Arbeitsgerät und nichts was man sich ins Wohnzimmer von den Fernseher stellt . Und dafür dass der PC eine ach so überlegene Spieleplattform ist , verkaufen sich Multiplattformspiele ganz schön schlecht im Vergleich zu den Konsolen . 
<s> Das sollte bei einem Cross-Gen Spiel auch das mindeste sein . 
<s> Sie heißt " Nexus Player " und wird mit dem Slogan " Built to play " beworben . Außerdem erwähnt Google , dass mit der Fernbedienung Casual Games bedienbar sind . 
<s> Hab ich gemacht und ich sehe bei VG Wort trotzdem nix von GamersGlobal . Wobei ich allerdings auch nicht die Unique Visitors kenne . Zu blöd , dass ich die News zur 180 Grad Wende Microsofts nicht zwei Wochen später geschrieben habe , die hatte ordentlich Klicks . ^^ 
<s> Das beste Spiel des Jahres ( Bayonnetta 2 ) wäre auch ein würdiger Ersatz gewesen . ^^ 
<s> Ein bisschen mehr könnte Codemasters schon in seine F1-Spiele investieren . Solange sich da nix entscheidendes ändert , bleib ich bei F1 2010 . 
<s> Dürfte ein Ladenhüter werden , einige aktuelle X1-Spiele wie Destiny deaktivieren Kinect sogar , um mehr GPU-Power zu haben . 
<s> Selbiges gilt auch oft für PC Games & Videogameszone . 
<s> Aber deswegen muss man ja nicht gleich die PlayStation boykottieren , Sony kann ja nichts für die historischen Verfehlungen Japans . Die Franzosen kaufen doch auch deutsche Autos , obwohl sie mehrmals von Deutschland besetzt wurden . 
<s> Hoffen , dass sich die chinesische Gesellschaft auf einen Mindestlohn und verbindliche Arbeitsstandards einigt . Vor allem die Jeans-Produktion spottet jeder Beschreibung , da müsste der Staat viel strengere Regeln erlassen . Machen sie doch sonst auch bei jedem Mist . 
<s> Also ich fand das alte besser . Als ob es nur Bilder des pinken Typen geben würde zu dem Spiel . 
<s> Obwohl ich Far Cry 3 ganz spaßig fand , hat mir die gamescom-Demo nicht gefallen . Hoffentlich lag das nur an dem gezeigten Abschnitt . Die Steuerung des Helikopters fand ich auch ziemlich hakelig , aber das kann auch an mir gelegen haben . Hoffentlich ist dies mal die Framerate besser auf der 360 , das war schon grenzwertig bei Far Cry 3 ( die PS3-Version , die es bei PS + gab , fand ich allerdings noch mal deutlich schlechter ) . 
<s> Das " zerfleischen " bezog sich auf die Verkaufszahlen . Assassin's Creed hat sich schon nicht besonders gut auf der WiiU verkauft und das erschien in etwa zeitgleich . Ein halbes Jahr nach den anderen Versionen mitten in der heißesten Phase des Weihnachtsgeschäfts , da können sie froh sein wenn die Verkaufszahlen fünfstellig ausfallen . 
<s> iPhone und iPad stammen aber aus den USA , in China findet nur die Produktion statt . CD Project gehört keinem großen Publisher und wurde in Polen selber gegründet . Ein Metro : Last Light von den 4A Studios wurde in Kiew entwickelt , aber war bis zum Aufkauf durch Deep Silver auch unabhängig . Ich habe den Verdacht , dass Ubioft die niedrigen Lohnkosten in Osteuropa bloß für ihre Ports auf andere Systeme nutzt und nicht um das kreative Potential der dortigen Bevölkerung auszuschöpfen . Ein PS4-Spiel auf die WiiU zu porten und dann zu sehen wie es im Weihnachtsgeschäft zerfleischt wird , ist einfach nicht besonders motivierend . 
<s> Kaum ein Spiel hätte so viele sinnvolle Möglichkeiten zur Einbindung des Gamepads gehabt , stattdessen gibt es nur eine interaktive Karte . Und in Bukarest sitzen sicher nicht die talentiertesten Ubisoft-Mitarbeiter ;  das Studio existiert wahrscheinlich nur wegen der niedrigen Gehälter in Rumänien . 
<s> Soweit ich weiß wurde das Brotherhood-Team gesplittet und die eine Hälfte hat AC III entwickelt und die andere Unity . Aber nachdem AC III erschien wurde das Team wahrscheinlich wieder zusammengelegt . 
<s> Wen wunderts ? 
<s> Meines Wissens nach stammt Unity vom AC3 Team . 
<s> Und bevor ihr euch tot sucht , hier der Link : http://www.gamersglobal.de/news/89330/angespielt-bayonetta-2 
<s> Ich glaube Du tust dem Spiel Unrecht . Das ist kein hirnloses Splattefest , sondern eher ein beklemmender Survival-Horror-Titel . 
<s> Leider geht das zu Lasten der Qualität der Filme . Aktuelle Disney-Filme sehen längst nicht so schön aus wie beispielsweise " Der König der Löwen " . Animationsfilme gefallen mir eigentlich nur von Pixar , die haben trotz Computeranimation ihren ganz eigenen Charme . 
<s> Spiel Far Cry 3 und schau Dir ein paar Himalaya-Videos auf Youtube an , dann kennst Du den Inhalt von Far Cry 4. ^^ 
<s> Ist die Grafik aufwändiger oder warum die technischen Probleme ? 
<s> Hoffentlich versauen sie die 360-Version nicht , hätte mal wieder Lust auf ein BioWare-RPG . 
<s> Ich mochte Fallout 3 , ist das Spiel was für mich ? Kann ja im niedrigsten Schwierigleitsgrad spielen . Mein komplexestes RPG war KOTOR vor zehn Jahren . 
<s> So hart würde ich mit dem Spiel nicht ins Gericht gehen . Es erreicht nicht das Niveau der ersten drei Teile , aber ist trotzdem ein schönes Adventure geworden . 
<s> Wenn es " Bürger erster Klasse " gibt , muss es aber auch Bürger anderer Klassen geben . So ganz gelungen finde ich die Wortwahl auch nicht . 
<s> Nein , von einem Nachfolger kann man erwarten dass er besser ist . Die Ansprüche steigen schließlich mit jedem Jahr . Das Spiel würde also die selbe Wertung bekommen . 
<s> Mir gefällt das 100er-System am Besten , es erlaubt einfach die genauesten Abstufungen . Klar sollte man nicht Wertungen unterschiedlicher Genres miteinander vergleichen , aber bei zwei Sportspielen böte es sich an . Wenn FIFA einen Ticken besser als PES ist muss man nicht gleich eine 9.5 geben , sondern könnte auch eine 9.1 geben , während PES weiterhin eine 9.0 hat . Bei Unterpunkten wie Grafik , Sound und Bedienung reicht aber auch ein 10er-System , wobei sich leichte Versionsunterschiede in einem 100er-System natürlich besser abbilden ließen . 
<s> Eigentlich nicht , aber das Thema interessiert derzeit sehr viele User , siehe die Anzahl Kommentare unter den letzten beiden News zu Assassin's Creed - Unity . 
<s> Das Spiel polarisiert eben , das zeigt sich auch in den unterschiedlichen Wertungen der Redaktionen . Wer mit Beleidigungen und Verschwörungstheorien um sich schmeißt , trägt zwar viel zur allgemeinen Erheiterung bei , aber diskreditiert sich damit nur selber . Wenn ich ein Spiel unter Zeitdruck durchspielen " musste " ( weil aus der Videothek ausgeliehen ) , haben mich frustige Passagen meist doppelt geärgert ( das letzte Level von Max Payne 3 z. B. ) . Wenn ich die Spiele gekauft habe , probier ich es ein paar Tage später noch mal und frage mich warum ich mich so schwer damit getan habe . Bei einem Spiel wie Alien : Isolation stelle ich mir das Testen also nicht so angenehm vor . Wer nur jeden zweiten Tag eine Stunde spielt , wird sich wohl auch viel weniger über die Streckung der Spielzeit ärgern . Ihm sitzt ja kein Embargo-Ende im Nacken . 
<s> Man muss den McDonalds übrigens nicht betreten , um die Nintendo Zone zu aktivieren . Es reicht auch davor zu stehen . ;-) 
<s> Ich sollte den Key gewinnen , weil ich morgen Geburtstag habe . 
<s> Ich bin auch kein Freund von Werbung , folgendes Video habe ich die Tage auf Facebook verlinkt ( https://www.youtube.com/watch?v=uHWX4pG0FNY ) , wirklich störend empfinde ich sie aber nur selten . Vor allem bei Printmagazinen werden die Anzeigen immer weniger und man kann einfach weiterblättern . Die Werbung im Internet kann da schon ein wenig mehr ablenken . Die Zeiten in denen ich Spielfilme im Privatfernsehen geschaut habe , sind allerdings auch vorbei . Bei der Formel 1 ist es schon lästig genug , aber ich bin froh , dass es überhaupt noch im Free-TV läuft . Ich reg mich schon über genug auf der Welt auf ( hat meist mit Politik zu tun ) , da kann ich nicht auch noch die Werbewirtschaft hassen . Dann bin ich ja nur noch am hassen und darf nicht mehr das Haus verlassen , um nicht mit Werbung konfrontiert zu werden . ^^ 
<s> Mir reichen Meinungs- und Wertungskasten . Die Tests sind super für Leute , die noch nie von einem Spiel gehört haben , aber wer bereits einige Vorschauberichte zu einem Spiel gelesen hat , langweilt sich beim Test nur noch . Die GEE ist ein paar mal aus diesem starren Test-Korsett ausgebrochen ( z. B. beim Heavy Rain Test ) , das hat mir gut gefallen . 
<s> Hängt immer vom Spiel ab . Forza Horizon wirkt z. B. trotz 30 fps sehr flüssig : " To make up the shortfall somewhat , Playground implements its own form of motion blur in order to reduce the judder imposed by halving the amount of discrete frames that end up on your HDTV . While it can't hope to match the " full-fat " 60Hz experience , it's actually a really impressive piece of tech , seemingly more than just the simple camera blur you may expect . Looking at game captures frame-by-frame , the tech appears capable of picking out specific objects and blurring them individually according to distance from the camera and velocity - an object-based implementation in other words . Combined with the consistent frame-rate it works especially well in chase-cam mode where the camera is drawn back from the action , but its effects in mitigating judder aren't quite as pronounced in first person views where the difference between one frame and the next is that much more pronounced . Over and above the fluidity of the screen update , the biggest challenge facing Playground in making Horizon feel like a Forza game was in retaining the signature physics and precision response . Forza Motorsport , famously , operates a 360 update per second system to ensure the authenticity of its physics , which ties in directly with the fast response from the 60Hz screen update . You can feel those calculations through the pad : input lag is very low indeed at 66ms - up to twice as responsive as many other racers we've played . Dropping down to 30Hz can have a fundamental impact on that low latency response . Up until now , only Criterion has managed to get close to giving that precision feel in a 30Hz title - famously , Need for Speed : Hot Pursuit cuts frame-rate in half compared to Burnout Paradise ( and indeed , Forza Motorsport ) but only adds 16. 67ms - or one single frame - of additional latency . Our input lag tests - measured with a combination of a Ben Heck latency controller monitor board and a high speed camera - suggests that Horizon adds two additional frames of latency to that found in Forza Motorsport 4 , giving a total of 100ms . This isn't quite the same level of achievement as Need for Speed : Hot Pursuit ( which based on the games we've measured is the most responsive 30Hz game ever made ) but it's damn close . Indeed , prior to the release of NFS , many believed that 100ms was the lowest input latency possible on a 30Hz current-gen title . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-vs-forza-horizon 
<s> Die Verbindungsprobleme werden wohl mit der Zeit verschwinden , Launchprobleme sind ja nichts ungewöhnliches . 
<s> Ich finde ausführliche technische Analysen im Nachhinein wie bei Digital Foundry oft weit spannender als die 900p / 1080p-News im Vorfeld der Veröffentlichung eines Spiels . 
<s> Danke für die News-Übernahme ! 
<s> Glaubst Du wirklich ein türkischer Putzmann bei McDonalds in den 80ern hatte keine negativen Erfahrungen mit Rassismus ? Ernsthaft ? Da muss man nichts dazuerfinden . Und rechte Gewalttaten sind ja selbst heutzutage noch ein Problem . Da McDonalds ein Franchise-Unternehmen ist und Rauchen in den 80er-Jahren noch gesellschaftlich anerkannt war , konnte das wohl jeder Filialenbesitzer selber entscheiden , ob er Aschenbecher hinstellt oder nicht . Sich selber Undercover einzuschleusen , statt auf die Berichte von ( Ex- ) Mitarbeitern zu vertrauen , ist das beste was man als Journalist machen kann , wenn man sich ein realistisches Bild machen will . 
<s> Also so aufwändig ist die Grafik von The Evil Within nun wirklich nicht . Und dass Spiele Hollywood nacheifern wollen , ist ja nix neues . Haben sich die Leute bei Resident Evil 4 eigentlich damals auch so über die Balken aufgeregt ? 
<s> Gibt ja nicht nur Abonnenten , sondern auch noch andere Leser . 
<s> Grafikblender , aber als solcher erfüllt er seinen Zweck ganz gut . Man sollte nur kein neues God of War erwarten . 
<s> Was heißt " Uralt " konkret ? Mein Rechner von 2010 bricht schon bei Spec Ops The Line in 1280 * 1024 zusammen . Hat allerdings auch nur einen Core i3 Prozessor ( 2,9 Ghz ) , 6 GB RAM und eine Radeon HD 5570 mit 1 GB RAM . Da mein Laptop kaputt war , brauchte ich schnell einen günstigen Ersatz . Und die Spiele , die ich hauptsächlich auf dem PC spiele ( Grafikadventures ) , sind sehr genügsam . 
<s> Da könnte man ja vielleicht mal eine Reportage drüber schreiben . Oder haben die ungern Besuch ? 
<s> Wie lange befindet sich die PR-Abteilung Ubisofts noch in den Betriebsferien ? ;-) 
<s> Gilt wohl auch für Fantasy Life und Theatrhytm : Final Fantasy - Curtain Call . 
<s> Da hab ich andere Erfahrungen gemacht . Ein Freund von mir ist Journalist und war letzten Monat in Mariupol . Über den BILD-Redakteur konnte er nur den Kopf schütteln . Der hat sich mit einem rechtsextremen Freiwilligenbataillon filmen lassen und dieses als reguläre ukrainische Armee bezeichnet . Die BILD-Titelstory , die behauptet die Griechen hätten mehr Vermögen als die Deutschen , war auch grob irreführend . Die Bücher von Günter Wallraff sind auch sehr interessant , wenn man mehr über die Arbeitsweise der BILD erfahren will . 
<s> Aber das macht einen nicht immun gegenüber Manipulationsversuchen . Und es ist ein Unterschied , ob man selber spielt oder nur zuschaut . 
<s> Ein Grund mehr solche Let's Plays mit Skepsis zu betrachten . Redakteure müssen um ihre berufliche Existenz bangen wenn sie sich auf solche Deals einließen , Youtuber haben nur wenig zu verlieren . Schlimmstenfalls erstellen sie einen neuen Kanal , wenn Gras über die Sache gewachsen ist . Schade , dass Warner Bros. so eine Strategie verfolgt . Hat das Spiel doch gar nicht nötig . 
<s> Der ist gut , funktioniert aber nicht mit dem SNES . 
<s> 23 Euro sind ein stolzer Preis für das bisschen Plastik . Aber vielleicht baut ja jemand ein China ein Replikat für ein paar Euro . ^^ 
<s> Jedes Xbox 360-Spiel muss in 16 :9 laufen . Vorgabe von Microsoft . Halo 4 läuft nativ mit 720p : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-vs-halo-4 
<s> Nicht wirklich , Gearbox hat damals eine relativ mittelmäßige Portierung abgeliefert . 
<s> Ich glaube Microsoft ist derzeit nicht in der Position , um es sich leisten zu können namhafte Marken von ihrer Konsole auszuschließen . ^^ 
<s> Also bei kam nur was von wegen " Konnte keine Verbindung zu den Steam-Servern herstellen " . Ist vielleicht drei Wochen her . Und ja , Steam ist auf dem neuesten Stand ( also alles blau ^^ ) . 
<s> ( Stabile ) 30 fps sind für ein Assassins Creed doch absolut ausreichend . 
<s> Der " echte " Gamer hat diese News doch noch gar nicht kommentiert . ^^ 
<s> Wie funktioniert er denn ? Als ich letztens kein Internet hatte und Steam starten wollte , kam nur eine Fehlermeldung . 
<s> Gibt genug andere Rennspiele für Xbox One und PS4 diesen Herbst . Da braucht es The Crew nicht unbedingt , außer man steht auf den MMO-Aspekt . Bin ja mal auf die 360-Version gespannt , mal schaun ob das nur ein billiger Port wird oder sich die Fuel-Macher Mühe bei der Umsetzung geben . 
<s> Bei Steam sind alle Spiele an einen Account gebunden , bei PSN und Xbox Live sind die Spiele noch zusätzlich an die Hardware gebunden . Sie laufen also auch offline ( der Steam Offline-Modus ist hingegen ein Witz ) Außerdem kann man die meisten Games für PS4 und X1 ja auch im Handel kaufen , wenn einen die Accoutbindung stört . 
<s> Mach ich auch nicht , war jetzt nur exemplarisch . Am Besten ist es wenn man weder Steam , uPlay oder Origin braucht , leider gilt das meist nur für Indie-Titel . 
<s> Die PS3 war einfach schlecht designt und nicht besonders entwicklerfreundlich . Auch der vielbeschworene Cell-Chip war für Spiele nicht optimal . Selbst Spiele , die anfangs nur für die PS3 angeküdigt waren , wie Assassin's Creed 1 liefen auf der Xbox 360 wesentlich besser . Aber auch bei späteren Spielen wie Red Dead Redemption und Bayonetta war ein deutlicher Unterschied feststellbar . 
<s> Mich nerven einfach die technischen Probleme . Meine letzten drei Käufe ( alles Budget-Titel ) waren Far Cry : Blood Dragon , Call of Juarez : Gunslinger und Bioshock . Bei Far Cry : Blood Dragon wird das Update nichr richig installiert und ich kann nur mit Version 1.00 spielen . Bei Call of Juarez sind mir die Balken zu dick , alle Vorschläge aus dem Internet ausprobiert , aber es ändert sich nix . Und bei Bioshock hab ich keinen Ton , verträgt sich nicht mit Windows 7. Angeblich muss man bei den Soundeinstellungen unter Windows was ändern , aber den " Stereomix " gibt es bei mir gar nicht . Mein Gamepad wird nur von einem Teil der Spiele unterstützt . Von meinem Ärger mit Windows Vista vor einigen Jahren will ich gar nicht erst anfangen . Mir ist meine Freizeit einfach zu schade , um sie mit Gefriemel zu verbringen . 
<s> Wer auf die beste Technik wert legt , kauft sowieso einen PC . Als Konsolenspieler bin ich mir bewusst , dass es technisch sicher besser gehen würde . Aber ich schätze halt die anderen Vorteile von Konsolen ( Spiele ausleihbar in der Videothek , kann diese mit zu Freunden nehmen , optimiert auf meine Hardware und mein Gamepad , Exklusivspiele vom Hardware-Hersteller ) . Den PC nutze ich hauptsächlich zum Arbeiten und zum Surfen im Internet . 
<s> Also wenn ich mir die Reaktionen in den Spieleforen so durchlese . Mit dieser Aussage hat man mehr Diskussionen ausgelöst , als es eine " 1080p auf PS4 , 900p auf X1 " -Meldung je geschafft hätte . Wobei es natürlich auch sein kann , dass 1080p für die PS4 nie geplant war und sie auf der Kosten der Framerate bei der X1 von 792p ( Watch Dogs Auflösung ) auf 900p hochgegangen sind . 
<s> Die GPU wird von den Entwicklern gelobt , die CPU ist der Flaschenhals . Das spricht für mehr lineare Spiele mit viel Blingbling und weniger Open World-Spiele . Aber warten wirs ab , mit geschickter Programmierung kann man die Schwächen sicher ganz gut umgehen . Die Diskrepanz zum Standard-Gaming-PC ist sicherlich höher als am Anfang der Xbox 360 -Ära . Da gab es ja sogar Spiele , die schlechter aussahen auf dem PC ( von Ubisoft z. B. GRAW ) , das wäre heute eher schwer vorstellbar . 
<s> Was Du während der Werbung im TV machst , interessiert niemanden . Dein Fernseher meldet es den Werbetreibern nicht weiter , dass Du den Raum verlassen hast oder umgeschaltet hast ( Smart TV Besitzer können natürlich trotzdem rund um die Uhr überwacht werden . ) . Aber wenn Du die Werbung auf Websites blockst , dann erhält die Website weniger Geld . Aktuell sehe ich bloß eine Werbung für Titanfall und GTA V , das passt zum Inhalt der Website und nervt nicht . 
<s> " " We decided to lock them at the same specs to avoid all the debates and stuff , " Also keine 792p wie bei Watch Dogs . Das scheint sich auf die Performance auszuwirken : " There’s still a bit of time to go , and the version we got our hands on could well be several revisions and optimisations old , but Unity’s performance issues are concerning . Targeting 900p and 30fps , it sports the same slightly vaselined look as its stable mate , Watch_Dogs , and gets very muddy and choppy in motion . The framerate behaves more erratically than an aristocrat during peasant uprising – obviously it depends on the scene , and the engine seemed to handle quieter streets and interiors without too many issues , but when trying to replicate moments from the trailers , perched up high , looking down on the crowd gathered at Notre Dame , the FPS took a nose dive into the low twenties . This happened a lot , especially during the kind of rooftop chases you can expect to be getting into pretty regularly . We were playing an Xbox One build , but were told that both console versions are the same . " http://www.videogamer.com/ps4/assassins_creed_unity/preview-3813.html Ob die PS4 1080p gepackt hätte , steht natürlich auf einem anderen Blatt . Die Aussage von Ubisoft klingt etwas unglücklich formuliert . Da würde ich als PS4-Besitzer wohl auch erst mal kein Geld für das Spiel ausgeben . 
<s> Obvious troll is obvious . ;-) 
<s> Und wie teuer wird der Spaß ? Das ganze ist ja ein eher kurzes Vergnügen . 
<s> Wie gesagt , mein Vorwurf der Gerätebindung bleibt trotz dieser Notlösungen bestehen . Am Besten gefällt mir das System auf der Xbox 360 , die Spiele sind sowohl an die Konsole gebunden ( lässt sich selbstständig auf Xbox.com ändern beim Konsolenwechsel ) als auch an den Xbox Live Account . 
<s> 149 GGG . Irgendwann muss es doch mal klappen . ^^ 
<s> Das weiß ich selber . Aber dann sind alle Daten auf meinem Ursprungsgerät gelöscht . Bei einem Freund einloggen ist anders als bei Playstation und Xbox nicht möglich . Außerdem funktioniert das nur , wenn man das Altgerät behält statt es in Zahlung zu geben , um sich die neue Konsole leisten zu können . 
<s> Ja , sie werden aufgeführt . Das bedeutet aber mitnichten , dass sie auf einem anderen 3DS herunterladbar sind . Und wenn man vom Standard- 3DS auf den New 3DS XL umsteigt , hat man kein defektes Altgerät . Wann ist überhaupt mal eine Nintendo-Konsole defekt ? Ist mir noch nie passiert . 
<s> Im Zeit-Artikel geht es aber nur um Social Games . Vieles davon kann man auf die Free2Play-Spiele für Smartphones ummünzen , aber klassische Videospiele funktionieren immer noch ein wenig anders . Siehe als aktuelles Beispiel Alien : Isolation , bei dem sich viele über den Frust beklagen oder Destiny , bei dem von vielen der Loot kritisiert wird . Wer nur der Dopamin-Schübe wegen spielt , muss keine 400 Euro in eine PS4 investieren und keine 70 Euro für neue Spiele ausgeben . Der zockt jeden Tag seine Suchtspiele auf dem Handy und gut ist . Ein Alkoholiker , der immer Bier trinkt , braucht ja auch keinen 100 Euro teuren Wein um " glücklich " zu sein . 
<s> Solche Fachmagazine wie MCV oder für den deutschsprachigen Raum GamesMarkt stammen aber nicht von Beratungsgesellschaften . 
<s> Keine Veröffentlichung auf Modul ? Schade , dann eben nicht . Solange Nintendo die Einkäufe nicht an den Club Nintendo-Account statt nur an das Gerät bindet , ist das für mich keine Option . Alternativ könnte Nintendo bei ihren zahlreichen Firmware-Updates auch mal den dämlichen Regionlock rauspatchen . 
<s> Ich würde es eher als Design-Entscheidung bezeichnen , die nicht jedem gefällt ( siehe Gamestar-Zitat ) . 
<s> Von wegen es spielen alle nur noch auf dem Smartphone . Bringt die richtigen Spiele raus , dann verkaufen sie sich auch auf dem 3DS . Beim Launch fand ich die Third-Party Spiele ( Ridge Racer 3D , Street Fighter IV ) sogar interessanter als die Nintendo-eigenen Titel . 
<s> Kaputt ist die Spielmechanik nicht , aber meinen Geschmack trifft sie leider auch nicht . 
<s> Es geht hier um Krebs . Da übernimmt die Krankenkasse schon die Kosten . Problematisch sind eher so Mutter-Kind-Kuren , Zahnprobleme und andere nicht lebens- und berufsfähigkeits-bedrohliche Sachen . 
<s> Sehr löblich , dass Gamepro und Gameswelt auf die Versionsunterschiede eingehen . 
<s> Nur weil es einigen Testern nicht gefallen hat , muss es ja nicht jedem so gehen . Es gibt auch Leute , die viel Spaß mit dem Spiel hatten : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=906002 Falls man nicht gerade am PC spielt , würde ich empfehlen es einfach mal in der Videothek auszuleihen , um zu schauen ob es den eigenen Geschmack trifft und man über die Schwächen hinwegsehen kann . 
<s> Die Meinungen zu dem Spiel gehen ja sehr weit auseinander , wenn man sich mal die Reviews in den USA anschaut . Mich konnte die gamescom-Demo nicht wirklich überzeugen , es war einfach zu viel Trial & Error . Wird es noch einen Nachtest der Xbox 360-Version geben ? In einem Stream bei Twitch sah die ganz ordentlich aus , aber das kann natürlich auch trügen . 
<s> Vielleicht weil ein anderes Release-Fenster der Marketing-Abteilung vielversprechender erscheint ? Auch wenn ich nicht glaube , dass dies bei Pillars of Eternity der Fall war . Im letzten GamersGlobal Preview wurde ja bereits gemutmaßt , dass es knapp werden könnte mit einer Veröffentlichung in diesem Jahr . 
<s> Je mehr Systeme , desto mehr verfügbare Spiele . Eine große Auswahl ist immer gut . Das mit dem Backlog ist ja dein persönliches Problem . Ich kann mit den meisten PC-Spielen nix anfangen , aber es ist natürlich besser neben den Konsolen noch einen guten Gaming-PC zu haben . Das mit Naughty Dog ist Quatsch . Uncharted ist spielerisch eher schwach auf der Brust ( wobei es dennoch zu einer 9.5 bei GamersGlobal gereicht hat . Das schafft ein reiner Grafikblender nicht ) , aber Jak & Daxter und The Last of Us überzeugen nicht nur bei der Technik . 
<s> Hättest Du meinen Kommentar gelesen , hättest Du meine Ausführungen zu Hongkong gelesen . Außerdem habe ich nirgends von Japan auf China geschlossen , sondern nur gesagt dass selbst die videospielaffinen Japaner , die das nötige Kleingeld für die Xbox One und deren Spiele haben , sich schwer mit der englischen Sprache tun . 
<s> Also ich will Spiele wie : Uncharted 2 God of War Forza Horizon Super Mario Galaxy The Legend of Zelda : Ocarine of Time und viele weitere Spiele nicht missen . Am Besten ist es immer , falls es der Geldbeutel zulässt , alle aktuellen Systeme zu besitzen . 
<s> Weltbekannt ? Ich kenne ihn nicht , obwohl ich regelmäßig amerikanische Videospiel-Websites besuche . Und viele seiner Zuhörer , die viel gespendet haben , werden wohl einen Job haben , der mehr abwirft , auch wenn er nicht zur Berühmtheit führt . Jörg Langer ist dank der Gamestar-Zeiten auch berühmter als die meisten Manager in Deutschland . Aber das sagt ja nichts über seine wirtschaftliche Situation aus . Zum " reichsten Land der Welt " ein Lesetipp : George Packer :   Die Abwicklung - Eine innere Geschichte des neuen Amerika 
<s> Eher selten . Asiaten tun sich generell schwer mit dieser Sprache . Das merkt man ja auch bei den Japanern . 
<s> Was interessieren mich die Würdigungen wenn ich tot bin ? Und ist eine Beerdigung mit den besten Freunden und engen Verwandten nicht schöner als die geheuchelte Anteilnahme einer N24-Moderatorin ? 
<s> Soll er lieber sterben ? Traurig , dass sowas überhaupt nötig ist . 
<s> Er ist Freelancer und daher nicht über seinen Arbeitgeber krankenversichert . Und vielleicht übernimmt seine private Krankenversicherung nur einen Teil der Kosten . 
<s> Du musst aber auch bedenken , dass die Spiele nicht an den chinesischen Geschmack angepasst wurden und wahrscheinlich keine chinesische Sprachausgabe bieten . Soweit ich weiß gibt es auch keine chinesischen Spielestudios , die bereits ein Spiel für die Xbox One veröffentlicht haben . Und auch wenn die Mittelschicht in China jedes Jahr reicher wird , 500 Euro sind für die sehr , sehr viel Geld . Die meisten Käufer werden wohl Ausländer sein , die in China berufstätig sind . Und vielleicht noch die Kinder von neureichen Chinesen . Die Frage ist auch , ob unter den 100.000 Käufern auch Menschen aus Hongkong sind , die können in der Regel deutlich besser Englisch als die restliche chinesische Bevölkerung , weil die Metropole über 150 Jahre britische Kolonie war . 
<s> Gelten Banjo & Kazooie , Banjo & Tooie und Perfect Dark für die Xbox 360 ? 
<s> Gute Zahlen , in Südkorea haben ja sowohl Sony als auch Microsoft kaum Konsolen am Launchtag verkauft . 
<s> Das ist doch nur eine Counter-Feier von Old Lion . ;-) Als Kalter Krieg Drama würde mir das ganze besser gefallen . Oder als Neuinterpretation von Logan's Run . 
<s> Klar , ist ja auch sechs Jahre jünger . TLJ ist halt etwas zeitloser durch die Render-Hintergründe . 
<s> Ja , aber ich spiel es auf der Xbox 360. Das heißt es läuft in 16 :9 , über HDMI und sieht deutlich schärfer aus als meine anderen Xbox 1 Spiele . Animationen und Texturen waren schon damals nicht auf der Höhe der Zeit . 
<s> Du meinst das Spiel von 2006 ? Das war technisch doch auch hoffnungslos veraltet . Selbst für Xbox 1-Verhältnisse . Trotzdem ein gutes Spiel . The Longest Journey ist optisch auch heute noch gut anzusehen , technisch sicherlich der beste Teil . 
<s> Ich freu mich auf Dreamfall Chapters . 
<s> Klar , das muss einem bewusst sein . Wobei ich auch nicht weiß , ob das Verbot per Brief kam oder nur eine simple E-Mail war . Und ob ein Vertrag zwischen den beiden Parteien bestand . 
<s> Aber Du hättest es doch trotzdem fertigstellen können . Nur auf der eigenen Website zum Download anbieten , wäre dann nicht so clever gewesen . Aber wenn andere die Mod dann bei One-Click-Hostern anbieten , ist das ja nicht mehr Deine Schuld . Die ganz große Priorität besitzt Colony Wars ja sowieso nicht mehr bei Sony , daher kann es ihnen auch egal sein . 
<s> " Wieso doof ? " Deswegen : " Ein Fanprojekt ohne Zustimmung des Rechteinhabers zu machen ist einfach nur dumm , mehr nicht . " 
<s> Ich befürchte das lohnt sich einfach nicht für die Publisher . Die Zielgruppe dieser Spiele zockt in der Regel auf anderen Systemen . Aber vielleicht gibt es noch ein paar Auftragsarbeiten von Nintendo . Das hat ja bei Bayonetta 2 ziemlich gut funktioniert . 
<s> Eigentlich herrschen in Düsseldorf keine sibirischen Temperaturen . ;-) 
<s> Schön doof . Die Macher von Baphomets Fluch 2.5 haben bei Charles Cecil vorher angefragt und sogar Assets aus den ersten beiden Teilen bekommen , die ihnen bei der Entwicklung geholfen haben . Man stelle sich vor Valve wäre damals gegen Counterstrike vorgegangen ( sie hatten ja mit Team Fortress Classic ein ähnliches Spiel ) , dann wäre ihnen viel Geld durch die Lappen gegangen . 
<s> Mordor ist ziemlich hässlich , aber das Spiel selber scheint zu taugen wenn man den US-Kollegen Glauben schenken darf . 
<s> Für Multikonsoleros ist es eine interessante Information . Für PC-only Zocker ist die News natürlich komplett irrelevant . 
<s> Die Schlussfolgerung lautet mehr Socken bei Amazon kaufen und der Freundin Zalando verbieten . ^^ 
<s> Wahrscheinlich wurde die Engine bisher nur für die PS4 optimiert . Mit genügend Manpower im Entwicklerteam sind auch auf der Xbox One 1080p möglich , siehe Destiny oder die Sportspiele von EA . 
<s> Wird nicht auf Disc sein . Es gibt übrigens noch eine zweite Halo-TV Serie von Steven Spielberg . Nightfall stammt hingegen von Ridley Scott . 
<s> Ich konnte weder mit Halo 1 , noch Halo 2 was anfangen , Halo Reach ( gibts aktuell bei Games with Gold ) spielt sich bisher aber recht angenehm und sieht auch schick aus . Für Fans ist die Collection eine tolle Sache , das ist echt ein umfangreiches Paket , das 343 Studios hier schnürt . Über 100 Multiplayer-Maps sollten einen lange bei der Stange halten . 
<s> Bin zwar Student , aber spiele auch weniger als früher . Gibt einfach nicht mehr so viele Spiele , die mich fesseln . Früher war ich begeisterungsfähiger . 
<s> Wenn sie sich die Mühe einer Übersetzung machen , könnten sie ja auch noch die PSP-Version für den Westen nachschieben . So gering ist die Verbreitung der Konsole nun auch wieder nicht ( 80 Millionen verkaufte Geräte ) . Meinetwegen als limitierte Collector's Edition , damit alles durchverkauft wird . Noch stehen PSP-Spiele in den Regalen von Media Markt und Saturn . Ich fand das Kampfsystem nicht besonders überzeugend in den Videos , die ich gesehen habe . Die Story soll auch eher wirr sein . 
<s> Na ja , ich glaube die sucht sich schnell eine Ersatzbefriedigung . Zum Beispiel das bei Domian erwähnte Second Life . 
<s> Facebook . ^^ 
<s> Schön wärs . Meist sind es eher Kopp-Nachrichten , Dirk Müller oder mein ganz persönlicher Liebling Ken Jebsen . ^^ 
<s> Damals nicht die E3-PKs von Sony gesehen ? Wurde in den Anfangsjahren ziemlich gehypt . 
<s> Irgendwie hat sich mir der Sinn dahinter nie erschlossen . 
<s> Bewegte Bilder aus der 360-Version : http://a.pomf.se/scjhgs.gif http://www.youtube.com/watch?v=-1zTRTi6CAc 
<s> Ich . Es gibt Montags oft gute Dokus ab 22:45 , die tagesthemen gefallen mir besser als das heute journal und die Sportschau ist als Fußballfan auch Pflicht . Fliege arbeitet schon seit über zehn Jahren nicht mehr für den Verein . Der Weltspiegel ist auch oft ganz interessant . Außerdem sehe ich jeden Abend um 20 Uhr die Tagesschau . Dafür kann ich mit den Privatsendern ( außer Eurosport ) nicht viel anfangen . Wenn man schon 17 , 98 € im Monat für den Spaß zahlt , sollte man es auch nutzen . ^^ 
<s> Die Saturn-Mitarbeiter , die ich kenne , sind eigentlich ganz zufrieden mit ihren Job ( der eine leitet die Games-Abteilung im örtlichen Saturn ) . Amazon stellt kaum einen Mitarbeiter unbefristet ein und auch nach zwei Jahren guter Arbeit gibt es wieder nur einen befristeten Vertrag . Ich hab mal für einen Buchgroßhändler ein paar Wochen als Packer gearbeitet . Das ist ein ziemlicher Knochenjob . Man muss die ganze Zeit laufen und das deutlich über Schritttempo . Arbeitet man zu langsam , gibts sofort einen Rüffel . Gespräche mit Mitarbeitern sind tabu . Dagegen waren die Bürojobs , die ich bisher gemacht habe ( Finance-Abteilungen von Großkonzernen ) , ein schöner Traum . Klar gab es da auch mal stressige Phasen , aber nicht diesen Dauerstress . 
<s> Mir ist das schnuppe , hab auch nie die Aufregung in Foren verstanden wenn jemand Ref-Links gepostet hat . Allerdings vergesse ich es auch oft den Partnerlink zu verwenden . Hab es gerade mal gemacht , sind aber nur 12 Euro für Forza Horizon . Anfang des Jahres hab ich ein paar mal Shock 2 unterstützt , nach dem Aus der Consol.AT konnten die jeden Cent gebrauchen . 
<s> XIII war auch spielerisch klasse , weil es anders als viele moderne Shooter ein vorsichtiges Vorgehen belohnt hat . Die Interaktion mit der Umgebung war für damalige Verhältnisse auch gelungen . Bayonetta sieht nun mal total überdreht und japanophil aus , sowas hat selten Erfolg im Westen . Viewtiful Joe und We Love Katamari waren ja auch keine Kassenschlager . Ich kann mich an keine negativen Reviews zu Bayonetta erinnern und die Verkaufszahlen waren ja wie gesagt auch in Ordnung . Qualität setzt sich längst nicht immer durch . Da gab es in der PS2 / Xbox / GC Ära unzählige Beispiele für . Ich sag nur Psychonauts , Beyond Good & Evil und Eternal Darkness . 
<s> Stören tuts mich auch nicht und wahrscheinlich bringen die Tests zu PC-Spielen mehr Klicks als die zu Nintendo-Spielen . Die Gamestar verkauft sich ja auch deutlich besser als die Gamepro . Da wird es online nicht viel anders als bei Print sein . 
<s> Also ich habe den Eindruck , dass immer noch am meisten auf dem PC getestet wird . Selbst so Nischentitel wie Planetary Annihilation , Endless Legend , Stonghold Crusader 2 und Bernd das Brot . Hyrule Warriors , Theatrhythm : Final Fantasy : Curtain Call und Fantasy Life wurden hingegen allesamt nicht getestet , obwohl alle drei Spiele von Nintendo-Fans heiß ersehnt wurden und alles andere als schlecht sind . Und für Sony-Konsolen gab es diesen Monat Fairy Fencer F und Danganronpa 2 : Goodbye Despair . Konsolenexklusiv sind auch Madden NFL 15 und NHL 15 . 
<s> Es hängt wohl von der Produktgruppe ab . Immerhin gibt es bei digitalen Produkten 10 % , die werden wohl häufiger gekauft als ein Fernseher . 
<s> Ob etwas Nische ist , hängt ja nicht nur von Genre ab . XIII war auch ein Ego-Shooter und hat sich trotzdem unterirdisch schlecht verkauft . Das Art-Design ist nun mal etwas speziell , da ist ein Devil May Cry massenkompatibler . 
<s> Ich frage mich , ob die Balken auch abschaltbar sind . Die haben mich schon bei Beyond - Two Souls ein wenig gestört . Ärgerlich auch , dass die USK-Fassung keine engliche Tonspur bietet . Typisch Bethesda . Hoffentlich haben sie den Port für die Xbox 360 nicht verbockt . 
<s> In der News fehlt der Hinweis , dass die Definite Edition bisher nicht für Deutschland angekündigt wurde . Die bisher erschienenen DLC-Inhalte funktionieren nicht mit der deutschen Version des Spiels . 
<s> 2 Millionen verkaufte Exemplare sind für ein Nischenspiel wie Bayonetta doch absolut in Ordnung . 
<s> Die WiiU hat in Japan einen schweren Stand , das Spiel hat sich in der ersten Verkaufswoche immerhin fünf mal so oft verkauft wie The Wonderful 101. Anarchy Reigns ( PS3 / 360 ) hatte auch einen schwächeren Start. 
<s> Eben , nur ein Bruchteil der PC-Spieler haben überhaupt die passende Hardware für das Game . 
<s> Es ist ein Shooter und von den Left 4 Dead-Machern . Das wird den meisten reichen . 
<s> Die sollen auch kein TES , sondern Fallout 4 entwickeln ! 
<s> Nie im Leben . Würde mich nicht wundern , wenn es selbst im Februar nur für Platz 2 hinter Evolve reicht . 
<s> Hättest Du ihr verboten Blattgrün zu spielen ( " Ist noch nichts für dich ! " ) , würde sie es jetzt begeistert spielen . ^^ 
<s> Ich fürchte das wird ein Stealth-Release . Sprich sie stellen es einfach in die Läden ohne vorher Testmuster zu verschicken . 
<s> Die Spielwelt ist nicht ganz so abwechslungsreich wie im ersten Teil , aber sieht wirklich sehr schön aus . Es muss ja nicht immer jedes Rennspiel in den USA spielen . Ich hätte mit einer 0.5 Punkte höheren Wertung gerechnet . 
<s> Entscheidend für den Kunden ist der Inhalt , nicht wie viele Studios daran gewerkelt haben . Und der Inhalt stammt nun mal bis auf Halo 4 ausschließlich von Bungie . Ein Steven Spielberg-Film ist ja auch weiter ein Film von Steven Spielberg wenn ein Filmstudio diesen aufwändig restauriert oder als 3D-Version in die Kinos bringt . 
<s> Das dürfte wohl daran liegen , dass sich die Anhänger von Originalversionen die Serien nicht unbedingt im deutschen Fernsehen anschauen , sondern eher bei Diensten wie Watechever , Maxdome , iTunes und Netflix oder einfach auf Blu-ray . 
<s> Ja , da hat meine ATI Rage 128 vor 14 Jahren schon schöneres auf dem Bildschirm gezaubert . ^^ 
<s> Die Hanafuda-Karten gab es übrigens mal im Sternenkatalog , allerdings mit speziellen Nintendo-Motiven . 
<s> Ja , es hängt von der Art des Verkehrs ab . Wobei es in der Tierwelt doch häufig so ist , dass Inzest in der ersten Generation selten zu Problemen führt . Erst wenn sich die daraus entstandenen Nachkommen auch paaren , kommt es vermehrt zu Problemen . Ich bin allerdings kein Biologe . Mein Edit zum ersten Post , welches nicht gespeichert werden konnte : Es kann doch nicht sein , dass manche Vergewaltiger mit einer Bewährungsstrafe davon kommen ( Vergewaltigung in der Ehe war bis in der 1990er Jahre sogar straffrei ! ) und jemand für einvernehmlichen Sex zwischen zwei Erwachsenen zu 2,5 Jahren Haft verurteilt wird . 
<s> " oder hast du mit Beziehungen auch erst angefangen nachdem du 18 warst ? ^^ " Sowas kommt häufiger vor als Du denkst . ^^ 
<s> Alles andere wäre ja auch Unsinn . Es ist nicht die Aufgabe der Justiz die überholten Moralvorstellungen der Gesellschaft zu verteidigen . Zwischen gleichgeschlechtlichen Geschwistern ist der Verkehr übrigens jetzt schon erlaubt . 
<s> Auf der gamescom hat mir das Gunplay Spaß gemacht ( man merkt , dass die Ratchet & Clank Macher dahinter stecken ) , aber die Framerate ist schon grenzwertig . Bei so einem hektischen Spiel wären 60 Bilder pro Sekunde wesentlich angenehmer für die Augen und besser für die Übersicht . 
<s> Schön , ich bin sowieso kein Freund dieser MMOs . Ich hoffe Blizzard entwickelt bald mal wieder etwas für die Anhänger von Singleplayer-Spielen . 
<s> Die ersten Eindrücke im NeoGaf klingen positiv . Wäre schön , wenn es auf allen Systemen ein super Spiel wird . 
<s> Das Problem der PS3 war glaube ich mehr , dass sie nicht besonders entwicklerfreundlich war im Vergleich zur Xbox 360. Da hatte Microsoft einfach die kundenfreundlicheren Tools . 
<s> Die Xbox 360 hatte mit PowerPC-CPU , drei Kernen , Embedded RAM und dem gemeinsamen Arbeitsspeicher aber auch einige Besonderheiten gegenüber damaligen PCs . Die Grafik hat sich zumindest bei den Exklusivspielen nicht ganz so stark weiterentwickelt wie auf der PS3 , aber späte Titel wie Halo 4 und Forza Horizon haben noch einiges rausgekitzelt aus dem System . 
<s> Dann können sie ja bei der PS4-Version noch eine optionale Playstation Move-Unterstützung einbauen . 
<s> " Deutscher Kommentar schwach " Da wird sich wohl nie ändern , oder ? Nicht dass es bei PES besser wäre . 
<s> AC IV ist auch bei renommierten Magazinen ganz gut weggekommen . Und die Zusatzinhalte bei Teil 3 & 4 hatten wenig Bezug zum Hauptspiel . Bei Teil 4 hat man einen anderen Charakter 15 Jahre nach den Ereignissen des Hauptspiels gezockt . Da ist es etwas gewagt dieses als nicht zeitloses Stückwerk zu klassifizieren . 
<s> Schon wieder nichts . :-( Aber Glückwunsch an die Gewinber . 
<s> Klingt doch nach einem vernünftigen Preis / Leistungsverhältnis . Da gibt es weit schlechtere Season Passes . Wobei " Dead Kings " jetzt nicht so interessant klingt wie die Zusatzkampagnen von AC III und IV ( die ich allerdings noch nicht gespielt habe ) . 
<s> Schön , ich hab die Xbox 360-Version nämlich verkauft . Da es diese schon für 9 Euro bei MM gab , werde ich aber warten bis es die Complete Edition für 20 Euro zu kaufen gibt . Sehr schönes Artdesign und tolle Story , aber das Gameplay ist schwächer als bei den anderen Shock-Spielen . Vor allem der Endkampf auf dem Luftschiff ist einfach nur unfair designt . 
<s> Again ? 
<s> GG-Podcast #88? Wenn das der Führer wüsste . ;-) 
<s> Die Zahlen würde ich mit Vorsicht genießen , das Spiel ist zeitgleich auf GOG und im Humble Store erschienen . Und da ist es schon " etwas " unklug freiwillig die DRM-verseuchte Version zu kaufen . 
<s> Ein Werk- bzw. Dienstvertrag bedeutet , dass keine Weisungsabhängigkeit vom Auftraggeber besteht . Ob das so erwünscht ist ? Ansonsten machen sich die Arbeitgeber wegen Vorenthaltung und Veruntreuung von Arbeitsentgelt und Sozialversicherungsbeiträgen strafbar . 
<s> Früher habe ich jeden Monat die GEE , Maniac und Gamepro gelesen . Jetzt habe ich bloß noch die M ! Games im Abo. Ab und zu kaufe ich mir aber auch immer noch die Computer Bild Spiele und Gamestar . 
<s> Hier steht es z. B. : " Ja , es gilt der Grundsatz , dass Praktikantinnen und Praktikanten Anspruch auf den Mindestlohn haben . Von diesem Grundsatz macht das Mindestlohngesetz folgende Ausnahmen : Ausgenommen vom Mindestlohn sind so genannte Pflichtpraktika , also insbesondere solche Praktika , die verpflichtend auf Grund einer schulrechtlichen Bestimmung , einer Ausbildungsordnung oder einer hochschulrechtlichen Bestimmung geleistet werden . Bei freiwilligen Praktika , die nicht länger als drei Monate dauern , besteht kein Anspruch auf den Mindestlohn , wenn sie der Berufsorientierung dienen ( Orientierungspraktika ) oder ausbildungs- bzw. studienbegleitend geleistet werden . Ein Orientierungspraktikum oder ein ausbildungs- bzw. studienbegleitendes Praktikum , das länger als drei Monate dauert , ist ab dem ersten Tag der Beschäftigung mit dem Mindestlohn zu vergüten . Zudem findet das Mindestlohngesetz keine Anwendung auf Praktika im Rahmen einer Einstiegsqualifizierung nach dem SGB III und Maßnahmen einer Berufsausbildungsvorbereitung nach dem Berufsbildungsgesetz . " http://www.der-mindestlohn-kommt.de/ml/DE/Ihre-Fragen/Fragen-und-Antworten/faq-zum-mindestlohn-info.html 
<s> Für 500.000 Dollar ein Spiel UND einen Schwertcontroller entwickeln ? Träumer . 
<s> Außer bei Praktikanten ? Der Beitrag des Anonymen spricht doch nur die Praktikanten an . Und ein unvergütetes Praktikum darf jetzt nur noch 3 Monate dauern , außer es ist ein Pflichtpraktikum im Rahmen des Studiums . 
<s> Der Mindestlohn dürfte dieses Geschäftsmodell wohl deutlich erschweren . 
<s> Ein bisschen Humor hat noch keinem Spiel geschadet . Es muss halt nur spielerisch Sinn ergeben . 
<s> Da das Spiel recht ambitioniert scheint , hatte ich mir sowas schon gedacht . Ob es perfekt wird ? Ich hab da so meine Zweifel . 
<s> Das hat Cäsar doch auch immer so gemacht . Bei Napoleon weiß ich es allerdings nicht . * duckundweg * 
<s> Besser als Teil 12 ? Da bin ich anderer Meinung . FF XIII ist eine Enttäuschung , obwohl ich mir der ähnliche zehnte Teil sehr gut gefallen hat . 
<s> Ich kann mit Halo nix anfangen , aber dank Gold werde ich Halo Reach mal eine Chance geben . Vielleicht gefällt es mir ja besser als die ersten beiden Spiele . Über Halo 4 hab ich aber von Halo-Fans nicht viel gutes gehört . Angeblich sollen sie aus Halo einen CoD-Klon im Halo-Setting gemacht haben . 
<s> Scheinbar kann man sich auch ohne Einladung registrieren : https://psnbeta.eu.playstation.com/userInfo.php?enroll=Bloodborne 
<s> Hey , nichts gegen Kai ! Der letzte der alten Garde , auch wenn Henry Ernst seit kurzem wieder als Freier für die Gamepro schreibt . 
<s> Ich dachte Du bist bloß Praktikant . ;-) 
<s> Die Power einer CPU definiert sich nicht alleine über die Ghz-Angabe . Sonst wäre ein Pentium 4 mit 3 Ghz von 2002 schneller als manche aktuelle CPU . Man muss die Prozesse halt auf die verschiedenen Kerne verteilen oder an die GPU auslagern . Grafik auf dem Niveau von Avatar ist noch weit entfernt vom Consumer-Bereich . Das gilt für alle Plattformen . 
<s> Wie sich die Zeiten doch ändern . ;-) http://www.gamersglobal.de/news/88436/star-citizen-entwickler-konsolen-zu-schwach-fuer-das-spiel Wenn es Geld verspricht , wird es gemacht , sonst wohl eher nicht . 
<s> Bei PS4 und Xbox One gibt es jedenfalls keine . Und bei der Xbox 360 muss man die Konsole umbauen und riskiert gebannt zu werden . Dann kann man sich nicht mehr bei Xbox Live einloggen auf der Konsole . Die PS3 war jahrelang vor Kopien sicher und selbst jetzt ist es kein Kinderspiel . 
<s> " Servers selling ( " rewards for donations " is selling ) items are turning the game into a F2P game . I absolutely HATE F2P , with a passion . " https://twitter.com/notch/statuses/475209059097137152 Wenn die Fans das genauso sehen , wird es schwer das Geld wieder reinzubekommen . Man kann nicht einfach ein Freemium-Spiel aus Minecraft machen , ohne die Community vor den Kopf zu stoßen . Minecraft verliert seinen Indie-Charme , jetzt wird der Geldbeutel bei vielen enger sitzen . 
<s> Er kann die Spiele ja unter einem Pseudonym veröffentlichen . Dann denken alle das ist nur ein weiteres Indie-Game und es wird nicht nur wegen seinem Namen populär . 
<s> Ich frage mich , ob der Deal der Xbox-Sparte zugerechnet wird oder die Initiative von Nadella ausging . Falls ersteres der Fall ist , wird der Spielraum für Preissenkungen und Publisher-Deals kleiner . Ansonsten könnte Nadella einen Minecraft-Nachfolger nutzen , um den Spielern Windows 9 schmackhaft zu machen . Mich persönlich interessiert Minecraft nicht , aber es hat eine große Fanbase . Selbst die Verkaufszahlen auf Konsolen sind blendend . Allerdings bin ich mir nicht sicher , ob ein Minecraft 2 von Microsoft funktionieren würde . Da fehlt schließlich der Indie-Charme und es ist nichts Neues mehr . Hab mir gerade das Statement durchgelesen . Mit 2,5 Milliarden Dollar auf dem Konto zu leben , schließt aber auch Verantwortung mit ein . Nicht so viel wie der CEO von Mojang zu sein , aber es beeinflusst das Leben . Gut möglich , dass er den Großteil einfach spendet . 20 Millionen reichen locker bis ans Lebensende . " I hope Microsoft dosen’t waste Mojang’s talent , or ruin what makes them special . It can happen , but it’s pretty Rare . " https://twitter.com/KazHiraiCEO/status/511511720935063552 
<s> Er soll erst mal die 18 Millionen Dollar für Pychonauts 2 locker machen , dann freu ich mich für ihn und die 2,482 Milliarden Dollar die er dann er immer noch besitzt . 
<s> Alle weiblichen User auf einem Bild . Sehr schön . :-) 
<s> Mach den Leuten doch keine Hoffnungen . Bild.de ist immer noch online . ^^ 
<s> Eines der bestgehütesten Geheimnisse des Internets . Also Psst . 
<s> Was kann Rockstar dafür , dass sich der Markt seit den 90ern verändert hat ? Es wird nun mal mehr auf Konsolen als auf dem PC gespielt . Und die meisten haben GTA damals sicher nicht gekauft , um die Firma zu unterstützen , sondern weil sie das Spiel interessiert hat . Auf die zwei Monate mehr kommt es doch nun auch nicht mehr an . 
<s> Es ist aber auch ziemlicher Unsinn zwei AC-Spiele am selben Tag zu veröffentlichen , auch auf unterschiedlichen Plattformen . Schließlich ist es nicht so , als ob die Leute , die sich für Unity interessieren , nicht auch Interesse an Rogue hätte . Und viele PS4 / X1 Besitzer haben noch die alten Konsolen . Und in der selben Woche veröffentlicht Ubisoft auch noch The Crew . Und eine Woche später kommt Far Cry 4. Na ob das mal gut geht ... 
<s> Schade , dass nur noch so wenig Spiele von Third-Parties erscheinen . Nächste Woche gibt es Theatrhythm Final Fantasy : Curtain Call . Das wird sicher gut , auch wenn mir die Musik in der Demo zu leise war . Hoffe man kann das in der Vollversion in den Optionen ändern . 
<s> Kenn mich mit der Serie nicht aus , aber wie kommt man denn auf die Plattform zurück , wenn man ausversehen runterfällt ? Drück wie ein Verrückter " X " , aber das hilft nichts . Gibts da einen Trick ? 
<s> 6.0 Polygon 6.0 Gamespot 3 /5 GiantBomb So viel zum Thema US-Journalisten bewerten Spiele aus den USA immer besser . Dagegen war Watch Dogs ja ein Kritikerliebling . 
<s> Die kaufen sich wohl eher Google Glass . Das passt besser zur Zielgruppe . Die Oculus Rift Brille ist eigentlich nur für zu Hause geeignet . 
<s> Ich bin mal gespannt , ob Facebook die eigene Website dazu nutzt Werbung für Oculus Rift zu machen . Wäre ja sehr einfach diese jedem User in die Timeline zu pflanzen . Kenne einige Gelegenheitsspieler , die ziemlich gehypt von dem Teil sind , obwohl sie eher selten spielen . Auf der IFA waren die Schlangen am Oculus Rift Stand auch am längsten . Es müsste nur mit einem passenden PC gebundlet werden , ich glaube mit einem Durchschnittsrechner ( iCore 3 , Einsteiger-GPU ) wird das kein Spaß . Und die Spiele sollten schon vorkonfiguriert sein , sodass Neulinge nur noch im Hauptmenü den Oculus Rift-Modus auswählen brauchen . 
<s> Ich wollte einen Screenshot zeigen , auf dem das neuen Wiesen am Besten erkennbar sind . Leider gab es nur welche mit der Anti-Schönheitsikone Trevor drauf . ^^ 
<s> Bestätigt meinen Eindruck aus der Beta , aus der Videothek werde ich es mir dennoch mal ausleihen . Die 15 Stunden Spielzeit sehe ich jetzt nicht als große Leistung , zumindest in der Beta waren die Missionen keineswegs so aufwändig inszeniert wie in einem Bioshock oder Call of Duty . Und die Story wirkte auch eher kryptisch . Ist zwar leider nur Wunschdenken , aber ich fände es schön wenn man als Neukäufer zumindest die ersten sechs Monate alle DLC kostenlos erhält . Mag das nicht , wenn am Releasetag bereits detaillierte Infos zu DLC-Erweiterungen bekannt sind und man noch 35 Euro für einen Season Pass zahlen soll . 
<s> Ich bin ja immer dafür zwecks Klickgenerierung die News-Überschrift mit " NPD : ... " anfangen zu lassen . ^^ 
<s> Das wundert mich nicht . Die PS3 war zum Start mit 599 Euro deutlich zu teuer und bei der Xbox 360 hat die hohe Lautstärke viele potentielle Kunden abgeschreckt . Außerdem waren HDTV zu der Zeit noch nicht so weit verbreitet und viele haben dann lieber zur günstigen Wii gegriffen , die noch auf Röhrenfernseher ausgerichtet war . 
<s> Crackdown soll als erstes dieses Feature unterstützen . 
<s> Ich versteh nicht , warum es keine GOTY zu dem Spiel gibt . 
<s> Bis 3 Uhr bleib ich sicher nicht wach , aber bis zur heute Show kann man ja immer mal reinzappen . 
<s> Ich glaub ein mal Android reicht mir . Das Sony Xperia S von meinem Bruder find ich auch eher suboptimal . Das nächste Smartphone wird wohl wieder ein Windows Phone oder ein gebrauchtes iPhone . 
<s> Die Apple-Mania wird doch nur noch von den Medien am Leben gehalten , für Otto Normalverbraucher ist ein neues iPhone kein Grund zum ausflippen mehr . Wer das iPhone mag , wird wohl auch weiter Smartphones von Apple kaufen , wer es nicht mag , wird ganz sicher auch nicht durch das iPhone 6 konvertiert . Für die Medien sind Bilder von Schlangen vor den Apple Stores natürlich ein gefundenes Fressen , aber repräsentativ sind diese Schlangen nicht . 
<s> Ich finde Android generell blöde , aber man kann sich dran gewöhnen . Natürlich kein Vergleich zu einem iPhone . Dafür hat es nur knapp über 100 Euro gekostet . Mein Windows Phone hat leider einen Sturz aus ein Meter Höhe nicht überlebt ( auf die Plastikknubbel der Fußmatte gefallen ) und ich brauchte schnell einen Ersatz . Und die von Huawei waren in der Preisklasse die interessantesten . Viele schreckt wohl einfach die Tatsache ab , dass das Unternehmen aus China kommt . Aber die anderen Handys werden ja auch alle in China produziert . Wie viel Prozent der Handys werden denn in den USA oder Japan produziert ? Sicher nur ein Bruchteil . Gute Verarbeitung ist auch in der 500 Euro Klasse selten . Das neue Handy von Amazon kostet 650 Dollar und sieht aus wie ein Kinderspielzeug . Dann doch lieber ein iPhone , das sieht wenigstens wertig aus . 
<s> Ich finde es eigentlich ganz clever aus Publishersicht . Die Resident Evil Fans bestellen die Retail-Version sowieso vor und die Leute , die skeptisch sind , können für 5 , 99 € in das Spiel reinschnuppern und müssen nicht alles auf ein mal kaufen . Und in den Medien bekommt man vier Wochen am Stück Berichterstattung , statt nur am Releasetag . Wenn das Spiel allerdings nichts taugt und das schon in der ersten Episode absehbar ist , wird das ganze ziemlich nach hinten losgehen . 
<s> AC IV hatte 900 Entwickler , nicht 900 Millionen Euro an Kosten . Zu diesen ist nichts offizielles bekannt . Wobei es schon so 100 Millionen in der Entwicklung verschlungen haben könnte . 
<s> Keine Ahnung , außer früher mal Simpsons schaue und kaufe ich keine US-Serien ( House of Cards will ich mal ausprobieren ) . Und so wie es aussieht werden bei Resident Evil : Revelations 2 alle Episoden auf der Disc sein . 
<s> Das DRM für Musik gibts doch schon länger nicht mehr : http://www.macintisch.de/newsdetails+M56ddfd14a17.html 
<s> Warum Verarschung ? Die Folge einer TV-Serie wird doch auch nicht in den sieben Tagen zwischen den Veröffentlichungsterminen produziert . 
<s> Hatte Teil 1 auch schon ansatzweise , nur dass dort alles sofort veröffentlicht wurde und es nur die Retailversion gab . Wer das komplette Spiel am Stück zocken will , wartet einfach vier Wochen . Anders als bei Telltale scheint das Spiel bei Veröffentlichung der ersten Episode schon fertiggestellt zu sein . So einen kurzen Abstand erachte ich auch als wesentlicher sinnvoller als Wartezeiten von bis zu vier Monaten . 
<s> Wenn 10 Millionen ausgelieferte Spiele ein erfolgreicher Launch sind , hatte auch E. T. für das VCS 2600 einen erfolgreichen Launch . ;-) Das Spiel wird sich schon gut verkauft haben , wie gut wird man aber erst in einigen Wochen wissen wenn die Media Control Zahlen für den September da sind . 
<s> Ersteren Fehler hat auch die Sueddeutsche Zeitung gemacht und obwohl ich sie zwei Mal auf den Fehler hingewiesen habe , gab es keine Reaktion . Wie praktisch , dass man die Kommentarfunktion auf der Website still und heimlich abgeschaltet hat . 
<s> Dito . Je nach Erwartungshaltung können auch 70er Wertungen möglich sein . Aber das hängt vom persönlichen Geschmack des Testers ab . Ich hatte nach Anblick der ersten Konzeptbilder und Infos auf eine Art Mass Effect + Open World + Shooter gehofft . 22 Storymissionen auf 4 Planeten ist etwas dünn , vor allem da die Missionen nicht besonders aufwändig designt sind . 
<s> Die Stimmung in den Spieleforen ist gespalten . Das Schießen macht Spaß , der Coop-Fokus ist gelungen , aber das Drumherum ist eher spartanisch . Ich tippe mal auf Wertungen im niedrigen und mittleren 80er-Bereich . 
<s> Bei Spielen mit DRM liegt meine persönliche Schmerzgrenze bei 14 , 99 € , für 95 % der Spiele hab ich nur ein paar Euro ausgegeben . Gilt auch für Downloadgames auf Konsolen , wobei dort die Spiele noch zusätzlich an die Konsole gebunden werden , sprich auch offline und mit anderen Accounts genutzt werden können . Wenn mir ein Retail-Spiel nicht gefällt ( zuletzt bei PES 2013 der Fall ) war Amazon bisher immer kulant genug trotz geöffneter Verpackung den Umtausch zu akzeptieren . Außerdem kann man die Spiele nach dem Durchspielen noch bei Spielegrotte verkaufen , um Kohle für neue Spiele zu haben . Schade , dass es sowas auf dem PC nur noch selten gibt ( Deponia 1 -3 und Risen 3 fallen mir spontan ein ) . 
<s> Eine Apple ID hab ich seit Jahren und mein PC ist immer online , aber in der Mediathek findet sich nur das Booklet . Hab das Album jetzt gefunden , es war im iTunes Store unter Einkäufe . 
<s> Einfach die Xbox 360 S von 2010 kaufen und die Spiele installieren . 
<s> 23.000 ist schon bitter , aber es war ja leider zu erwarten . Der Konsole fehlen die japanischen Titel . Die Größe dürfte auch einige Japaner abschrecken . Und jetzt wurde auch noch Batman : Arkham Knight für die Xbox One in Japan gecancelt . 
<s> Die Anzahl der Fahrzeuge beträgt 200 statt 210 , die Spielwelt ist 33 % kleiner . Nur anhand dieser Fakten würde ich noch nicht davon sprechen , dass die Version für die Xbox 360 deutlich abgespeckt ist . Es ist einfach ein anderes Spiel und kein Port . Das sollte jedem klar sein . Wahrscheinlich wird es sich daher für eingefleischte Forza-Fans sogar lohnen beide Versionen zu spielen . Der grafische Unterschied ist zwar groß , aber wer mit der 360-Optik noch gut leben kann , dürfte damit kein Problem haben . 
<s> Ich habe nicht geschrieben , dass dies verwerflich ist . Jedes Unternehmen kann so viel für seine Produkte verlangen , wie es möchte . Ich fand nur die Diskrepanz ganz amüsant , weil die Unterschiede zwischen den Produkten nicht so riesig sind . Ich hab mit meinem günstigen Android-Handy auch nur Ärger . Trotz Dual Core CPU und 512 MB RAM schafft es anders als der iPod Touch mit Single Core und 128 MB nicht gleichzeitig Musik abzuspielen und den Browser / Spiele zu starten . Mein Windows Phone ist leider kaputtgegangen , das war abgesehen von den Totalabstürzen ( Windows halt ) und dem Fehlen einiger Apps aber ganz in Ordnung . Hab nur nicht verstanden , warum ich auf der Xbox mit PayPal zahlen kann und auf dem Windows Phone nicht . 
<s> War ja auch nicht auf alle Tests gemünzt , trotzdem habe ich das Gefühl das früher stärker auf die Versionsunterschiede eingegangen wurde . Wobei das auch vom Heft abhing , bei der Gamepro war es öfter der Fall als bei der Maniac . Bei den letzten drei großen Cross-Gen Spielen ( Wolfenstein , Watch Dogs , Trials Fusion ) wird hier im Test nicht auf die Last-Gen Versionen eingegangen . Selbiges gilt für Sniper Elite 3 , wobei es bei solchen Nischentiteln vielleicht auch nicht so wichtig ist . Falls eine Retail-Version erhältlich ist , kann man das Spiel ja notfalls auch aus der Videothek ausleihen und am selben Tag zurückgeben . International fällt es mir auch vermehrt auf , dass es zum Release nur Bilder aus der PS4-Fassung gibt , weil nur von dieser ein Testmuster vorliegt . 
<s> Am Ende gab es dann doch noch eine sehr schöne Nachricht . Jeder iTunes-Nutzer bekommt das neue Album von u2 umsonst . Ich habe keine Ahnung wie man es in iTunes runterlädt , in der Mediathek findet man es nicht . Ebensowenig unter Einkäufen . Aber auf meinem alten iPod Touch hat es nach einigen Versuchen dann doch noch geklappt . Wenn statt dem ausgegrauten " Gekauft " ein " Gratis " erscheint , dann schnell drauftippen und auf " Holen " klicken . Da war es ja einfacher die Botschafter-Spiele auf dem 3DS runterzuladen . Aber einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul , vielleicht hab ich mich auch einfach zu blöd angestellt . 
<s> Und teuer . 350 Dollar und man benötigt mindestens ein iPhone 5. Dafür weiß ich jetzt endlich auch bei schlechten Wetter , wie spät es ist . Endlich nicht mehr nach der Sonne richten . Dass da noch niemand vorher drauf gekommen ist . Genial ! Ein Tag soll übrigens aus 24 hours bestehen . Eine hour besteht aus 60 minutes und eine minute aus 60 seconds . Keine Ahnung wie das auf Deutsch heißen wird . Ich hoffe ich hab das im Stream alles richtig mitbekommen . Ich bin noch so aufgeregt . 
<s> Ich finde es ja immer amüsant , wie viel günstiger der iPod Touch im Vergleich zum iPhone ist . Da stimmt das Preis / Leistung Verhältnis . Hab im Januar 2009 nur 269 Euro für einen iPod Touch 2G mit 16 GB bezahlt . Und er funktioniert immer noch tadellos . 
<s> Die Faszination , die iPhone und iPad einst ausübten , ist längst verflogen . Jährliche Upgrades sind zwar aufgrund der schellebigen Technik sinnvoll , aber ich sehe nicht den Sinn daran die alten Geräte auszutauschen . Den meisten Apps reicht die aktuelle Hardwarepower und viele grafisch aufwändige Spiele sind meist nicht gut für das iPad optimiert . Ich zocke lieber Monument Valley als auch irgendeinen 3D-Shooter von Gameloft . Ein Apple TV mit der Hardwarepower des aktuellen iPad könnte ich mir vorstellen . Vielleicht sogar mit eigenem Gamepad . Spannend fände ich wenn Apple neue Märkte erschließt und z. B. Elektroautos herstellt . Konkurrenz belebt das Geschäft und es wäre spannend , ob Apple so eine Mammutaufgabe stemmen könnte . 
<s> Das war vor einigen Jahren so , aber aktuell habe ich das Gefühl , dass iOS-Geräte für die breite Masse als Spielgerät wichtiger werden , aber die Hardcore-Gamer den neuen Mobile Games ( größtenteils Free2Play ) eher ablehnend gegenüber stehen . Man vergleiche nur die Rezensionen zu Dungeon Keeper bei iTunes mit denen der klassischen Spieler , die mit dem häppchenartigen Spielprinzip nicht warm werden und lieber lange am Stück spielen . Viele Core Gamer Marken wie Dead Space , Mass Effect oder Mirror's Edge wurden gar nicht erst fortgesetzt , obwohl die Anzahl Nutzer jedes Jahr rasant steigt . Und die Berichterstattung über ein neues Google Nexus oder Amazon Kindle Fire ist auf Nachrichten- und Spieleseiten längst nicht so ausführlich , wie bei einer Apple Keynote . 
<s> Bei Wolfenstein haben mich die Rezensionen bei Amazon davon abgehalten es auszuleihen . Wird irgendwann günstig für die PS4 gekauft . Dabei soll es doch auch auf der Xbox 360 mit 60 Bildern pro Sekunde laufen und es hat die selbe Engine wie Rage . Die Destiny-Beta hab ich nur auf der PS3 gespielt , aber auch die hat einen guten Eindruck gemacht . Auf der 360 ist ja die Steuerung wie immer bei Shootern besser und die Optik soll auch einen Tick feiner sein . Mittelerde . Mordors Schatten sah auf der gamescom erschreckend unspektakulär aus , das sollte eigentlich problemlos auf die alten Konsolen umsetzbar sein . 
<s> Dann schmeiß ich mal den Download an . Fun Fact : FIFA 15 ist das erste FIFA in diesem Jahrtausend , das nicht für die PS2 erscheint . Das war zuletzt 1999 bei FIFA 2000 der Fall . Und in beiden Jahren ( 1999 , 2014 ) hat Serena Williams die US Open gewonnen . ^^ 
<s> Gut so . Vielleicht nimmt sich die Fachpresse dann auch mal die Zeit die Versionen für Xbox 360 und PS3 zu testen . Bei einem zeitgleichen Release wird oft nur die PS4-Version getestet und die Versionen für X1 / 360 / PS3 unter den Tisch gekehrt . Der Vorwurf betrifft sowohl Print , als auch die meisten Gaming-Websites . Gerade bei Dragon Age : Inquisition interessiert mich brennend , ob die Xbox 360-Version gut spielbar ist oder von ständigen Rucklern und Pop-Ups geplagt ist . Die Engine performt ja nicht so gut auf den alten Konsolen , wobei ein Battlefield 4 der Hardware auch mehr abverlangt als ein RPG . Damit , dass es hässlicher aussieht , kann ich leben , aber es sollte trotzdem rund laufen . 
<s> Das dunkelste Spiel des Jahres im hellsten Monat das Jahres . Passt ! ;-) 
<s> Gilt auch ein 3DS ? ;-) 
<s> Pachter ? Lag der schon ein mal richtig ? Und ich hatte mir schon fast Sorgen um Nintendo gemacht . ^^ 
<s> Und der Sexismus in anderen Spielen ist so nicht gewollt und unabsichtlich ? Ich wollte auch keinen Vorwurf daraus ableiten , sondern nur Beispiele für sexistische Spiele nennen . 
<s> Warum sollten sie deswegen auf die Barrikaden gehen ? Wird Frauen dieser Berufsweg bewusst versperrt ? 
<s> Grapschen ist eine sexistische Handlung , das ist schon ein Unterschied zu Pornos . Oder ist jeder Mann , der mit einer Frau schläft , automatisch ein Sexist ? 
<s> Aktuelle Spiele wie The Last of Us , Tomb Raider und Bioshock Infinite , in denen allen Frauen eine große Rolle spielen , habe ich persönlich nicht als sexistisch empfunden . Aber es gibt natürlich auch Spiele wie 7 Sins ( war mal vor etlichen Jahren in einem Gamepro-TestCheck ) und diverse japanische Grapschspiele , die man zweifellos als sexistisch bezeichnen muss . Einige Elemente wie die Frauen in Forza Horizon finde ich eher unnötig , aber deswegen würde ich nicht gleich das gesamte Spiel als sexistisch verurteilen . Hat man ja bei Madden NFL 2012 auch nicht gemacht . 
<s> Abgesehen von schwachen Anfang , kann ich nichts negatives über das Spiel sagen . Da habe ich mich bei Teil 1 und Brotherhood deutlich mehr gelangweilt . Vor allem ist es das einzige AC , bei dem auch die Nebenmissionen Spaß machen . 
<s> Die gibt in ihrer aktuellen Ausgabe ein " Sehr gut " . Wobei ich die CBS nur ungern als Fachpresse bezeichnen würde . ^^ 
<s> Ja , das Interview war ein bisschen unnötig . Dann lieber versuchen einen Entwickler zu interviewen und dessen Antworten veröffentlichen ohne den Namen zu nennen . 
<s> Tja , dafür müsste Nintendo aber mal ein paar mehr Spiele für den 3DS veröffentlichen . Ich warte immer noch auf Majorask Mask 3D , OoT 3D hat sich doch gut verkauft . 
<s> Sieht doch ganz interessant aus , vor allem für Leute die Assassin's Creed 3 gespielt haben . 
<s> Kommt nächstes Jahr als Download . Es erscheint dieses Jahr aber noch Assassin's Creed Unity für den PC . 
<s> Ich glaube Microsoft wollte damals einfach zeigen " Schaut her , GTA gibt es jetzt auch auf Xbox zum Start " und Sony im Umkehrschluss " Fan von Bungie ? Deren Spiele gibt es jetzt auch bei uns " . Beide haben sich bei bestimmten DLC ja auch eine gewisse Zeitexklusivität gekauft . Die Map " Exodus Blue " gibt es beispielsweise bis Herbst 2015 nur auf PS4 . Und Microsoft hatte damals " The Lost & Damned " und " The Ballad of Gay Toni " zeitexklusiv . 
<s> Das machen Microsoft und Sony wenn sie sich eine echte Exklusivität nicht leisten können oder wollen . Meistens übernehmen sie dann als Gegenleistung einen Teil der Marketingausgaben . Die meisten Leute wissen ja dennoch , dass das Spiel auch für andere Systeme erscheint , ist ja kein Staatsgeheimnis . 
<s> Und wer hat damit angefangen ? Ich sage nur Grand Theft Auto IV . 
<s> War bestimmt das Team , das sich für Meilensteine wie NBA Elite 11 und NBA Live 13 verantwortlich zeichnet . 
<s> EA hat echt nichts gelernt . Ende 2005 haben sie auch etliche Sportspiele in inhaltlich abgespeckter Form für die damals neu erschienene Xbox 360 veröffentlicht und dafür ordentlich Schelte kassiert . 
<s> Gibts da auch ein Video von ? 
<s> Die stören mich bei allen deutschen Adventures , während sie mir bei Adventures aus anderen Ländern noch nicht negativ aufgefallen sind , wobei dort die Adventure-Dichte natürlich auch geringer ist . Ich kann aber auch mit deutschen Komödien wenig anfangen , wobei ich Harald Schmidt , extra 3 und die heute Show ziemlich witzig finde . Und TV-Serien wie " Berlin , Berlin " und " Mein Leben & Ich " fand ich auch ganz amüsant . 
<s> Ich glaube die DayZ-Spieler würden Dir widersprechen . Bei einem Spiel mit hohen Wiederspielwert ist es egal , ob man es schon mal in der EA-Version durchgespielt hat . 
<s> Die CBS packt manchmal noch eine Komplettlösung bei , sonst fällt mir nichts ein . Wobei ich schon länger keine Gamestar mehr mit DVD gekauft habe . 
<s> Ein Happy End hätte einfach nicht zum Spiel gepasst . Mir hat das Ende gut gefallen , wie auch die beiden DLC . Nur American Nightmare war ein bisschen unnötig . 
<s> Tablets werden auch unterstützt . 
<s> So viele Sterne hab ich bei weitem nicht . Oh grausame Welt . :-( 
<s> Dann gäbe es aber auch keine 32 % Rabatt für die Leute , die bereits entschieden haben sich das gesamte Spiel zu kaufen . 
<s> Zu wenig Krachbumm ? ^^ 
<s> Stimmt , am Ende kommt das selbe raus . Beim Timer müsste man wissen wie lange er ist . Sind es 24 Stunden oder nur 10 Minuten ? Gilt er nur für die Launchwoche oder für immer ? Da bin ich größere Schweinereien in den AppStores gewohnt , hatte schon befürchtet sie hätten Free2Play-Mechaniken in das Spiel eingebaut ( z. B. Ausdauer für das Laufen , die sich nur langsam regeneriert ) . 
<s> 4 , 49 € + 3 * 3 , 49 € entspricht dem Preis der anderen Versionen auf PC , PS3 , PS4 , XB 1 und 360 . 
<s> In Japan ist der Launch sehr positiv verlaufen . ;-) http://i.imgur.com/lXzCxf7.png 
<s> Die Kunden wollen aber dünne Geräte , die sie in die Hemdtasche stecken können . Trotzdem wäre mehr Vielfalt wünschenswert . Es wäre sicher auch für dickere Smartphones mit dreifacher Akkuleistung ein Markt da . 
<s> Aber deren Spiele waren ja auch von Anfang an als Episodenspiele konzipiert . 
<s> Stundenlang an einem Rätsel hängen und dann rausfinden , dass es ein Bug war ? Ein Spiel , das nicht als episodisches Spiel geplant ist , in Häppchenform spielen ? Ihr könnt gerne einen Bericht schreiben , aber ich finde die EA-Idee auch nicht so ganz durchdacht . Schließlich erhöht das die Gefahr , dass Leute , die warten , von den anderen gespoilert werden . Bei einem Adventure ist die Story ja schon noch was wichtiger als bei anderen Genres . 
<s> War das nicht ein eigenständiges Spiel , das bloß den selben Namen trug ? 
<s> Irgendwie erschließt sich mir der Reiz der Serie nicht ganz . Mein Bruder hat mit Sims 2 viel Zeit verbracht , aber ich habe ihm immer nur im Editor gesehen , ist generell ein großer Fan von Editoren , hat auch bei PES auf der PS2 immer die Trikots der Bundesligateams nachgebaut . Die Meinungen bei Amazon.com sind eher negativ , die meisten bemängeln das Preis / Leistungsverhältnis . 
<s> Ich finde es etwas fragwürdig , dass Kinect kein Niederländisch unterstützt , wurde die Verschiebung doch mit Lokalisierungsarbeiten begründet : " The Xbox One launch was delayed to 2014 in eight territories – Belgium , Denmark , Finland , Netherlands , Norway , Russia , Sweden and Switzerland – but it wasn't because of a " volume issue , " Microsoft Senior Director of Product Management and Planning Albert Penello told OXM . The delay came down to localization with the new Kinect , the site reported . " People assume there's a volume issue which in fact there isn't , " Penello said . " You're actually seeing pre-orders pop back up now because we're able allocate the countries ' volumes back in . It's there ; the problem is localization . And once people see the system and how integral it is – it's not just text integration . " The new Kinect doesn't work like the Xbox 360 Kinect , and its new features make localization more difficult , Penello said . " http://www.joystiq.com/2013/08/27/report-xbox-one-regional-delays-due-to-kinect-localization-issu/ 
<s> Mehr würde mich interessieren , ob sie die Framerate auf 360 / PS3 erhöhen konnten . Die war schon recht grenzwertig . 
<s> Dummerweise verkaufen sich die Last Gen Versionen aber ehe mies , siehe Watch Dogs . Der Generationenwechsel ging schneller vonstatten als prognostiziert . 
<s> Der Brief ist von Andreas Zecher . Ob es ihm nur um Aufmerksamkeit geht , können wir nicht beurteilen . Es ist natürlich auch etwas wohlfeil von der deutschen Spielepresse sich immer an diesem einem Beispiel aus den USA abzuarbeiten , statt hiesige Probleme anzusprechen . Die eigene Leserschaft könnte sich ja angegriffen fühlen . Sexismus und Morddrohungen gegen Spielekritiker gibt es auch auf deutschen Seiten . 
<s> Ich meinte die Opfer-Perspektive . Selbst wenn Facebook das Profil löscht , erstellt sich derjenige einfach ein neues Profil . StudiVZ ist da anders vorgegangen und hat Anzeige erstattet . Außerdem komm ich mir lächerlich vor wenn ich Antisemitismus melde und einen gesponsorten Post der NPD sehe . Die Moderatoren bei den Facebookauftritten von Tagesschau und Co. arbeiten gegen Windmühlen und können keine Unterstützung von Facebook erwarten . 
<s> Es gibt keine Spielecommunity . Nur Menschen mit zu viel Zeit . Wenn Straftaten begangen werden , ist das ein Fall für die Polizei und Gerichte . Es bei Facebook zu melden , bringt nichts , so meine Erfahrung . 
<s> Ja , wollte noch irgendwas sinnvolles schreiben . ^^ 
<s> Psychonauts Brütal Legend Costume Quest Stacking sind die Double Fine Spiele in meiner Sammlung und alle erfolgreich abgeschlossen worden . Und Broken Age wird wohl Ende des Jahres fertig sein . 
<s> Noch mal zu den Porno-Statistiken . Ergeben die überhaupt Sinn ? Auf der Xbox 360 befindet sich der Internet-Browser hinter einer Paywall . Fährt Jörg dieses Jahr wieder zur Tokyo Game Show ? 
<s> Auf Destiny bin ich auch gespannt , werde mir die 360-Version mal aus der Videothek ausleihen . Theatrhythm Final Fantasy Curtain Call interessiert mich auch , endlich neues Futter für den 3DS . Bei Forza Horizon 2 bin ich auf die 360-Umsetzung von Sumo Digital gespannt . Hoffentlich ist es mehr als eine lieblose Auftragsarbeit . The Vanishing of Ethan Carter macht auch einen interessanten Eindruck . Außerdem erscheint im September noch Disney Infinity 2. 0 , mal schauen ob es spielerisch mehr auf dem Kerbholz hat als der Vorgänger . 
<s> Theatrhythm Final Fantasy Curtain Call ist doch kein Indie-Spiel , stammt schließlich von Square-Enix . Wollte den ersten Teil immer mal kaufen und bin froh es nicht getan zu haben . Schließlich sind alle Lieder aus dem ersten Teil auch im Nachfolger . Fantasy Life ist spielerisch sicher top , aber es wirkt auf mich ein wenig generisch und wenig einfallsreich . Den Charme eines Dark Chronicle ( Dark Cloud 2 ) vermittelt es in meinen Augen nicht . Dass ein PC-Spiel das Rennen macht , wundert mich nicht , ohne Runers zu nahe treten zu wollen . Hoffentlich bedeutet das nicht , dass die beiden 3DS-Spiele unten durch fallen . Ein Kurztest ist ja immer noch möglich . 
<s> Diese Box gibt es nur für PS3 und Xbox 360 . 
<s> Ich freu mich auf Theatrhythm Final Fantasy : Curtain Call , das könnte sehr spaßig werden . 
<s> Davon ist auszugehen , diese hatte schließlich fünf RE-Spiele . ( RE 0 , RE 1 , RE 4 Wii Edition , Umbrella Chronicles , Darkside Chronicles ) . 
<s> Am Besten wären Custom Soundtracks , wobei der Original-Soundtrack auch nicht so mies ist . * pfeift " With Every Heartbeat " . Ein OST mit Elton John , Phil Collins und den Pet Shop Boys kann einfach nicht mies sein . ^^ 
<s> Ein Grafikadventure wäre mir lieber gewesen , das hätte auch besser zum iPad gepasst . 
<s> Also ich schalte immer englische Untertitel dazu . Es würde zwar auch ohne gehen , aber wenn einem die Möglichkeit gegeben wird . 
<s> Angeblich haben sie auch an dem Kampfsystem mitgearbeitet . Des Weiteren gibt es bereits einen Steckbrief für den neuesten Teil , hab das mal geändert . 
<s> Ich habe mehr positive , als negative Kommentare zur Destiny-Beta gelesen . Mir persönlich hat es wesentlich besser als Halo gefallen . Die Halo-Collection ist die beste Spielesammlung auf Konsole seit der Orange Box . Vor allem die Möglichkeit Halo 2 wieder online spielen zu können , dürfte vielen gefallen . Und eine Xbox 360 haben die meisten Leute schon seit etlichen Jahren . Das Angebot ist selbstredend nur für Menschen interessant , die sowieso vorhatten sich in nächster Zeit die Konsole zu kaufen . Für die PS4 gibt es ja beispielsweise auch einige attraktive Bundles . 
<s> Meine Videothek verlangt 1 , 70 € pro Kalendertag , das ist einfach günstiger als die Streaming-Dienste . Außerdem sehe ich Filme gerne im Original . Blu-Rays bieten auch in der Regel eine bessere Bild- und Tonqualität . 
<s> Selbst mit meiner lahmen DSL 2000 Leitung benötigen die meisten Xbox 360-Spiele nur 20 Sekunden zum Ziehen eines Updates . Und gerade so Spiele wie Kinect Adventures werden nur selten mehr als ein mal gepatcht . 
<s> Mein 3DS ist schon 3,5 Jahre alt , ich wollte sowieso irgendwann auf einen 3DS XL aufrüsten . Und es werden definitiv auch noch Spiele für den normalen 3DS erscheinen . Verarscht fühlen dürften sich eher Leute , die erst vor kurzem einen 3DS oder 2DS ( der in Japan erst gar nicht erschienen ist ) gekauft haben . 
<s> Einige Magazine gibt es auch auf dem iPad , die Edge ist ein positives Beispiel für eine gelungene Anpassung an die neue Technik . Andere Hefte wie die GamesTM stellen nur das PDF online , das ist zu wenig . Hab mir diesen Monat nach über einem Jahr mal wieder die Gamestar gekauft , weil diese in den letzten Monaten an Qualität zugelegt hat und ich sonst nur noch die M ! Games monatlich lese . Schade , dass es keine Spielemagazine mehr in Österreich gibt . Hatte die Consol.AT einige Jahre im Abo , bevor es sie auch in Deutschland gab . 
<s> Angeblich erhöht sich der RAM von 128 MB auf 256 MB und der VRAM von 6 MB auf 10 MB . Die Dualcore-CPU im 3DS ist nur mit 266 Mhz getaktet , da ist also auch noch viel Luft nach oben . Die mickrige 240p Auflösung darf auch gerne ein Upgrade erfahren . 
<s> Iwatas Onkel ist gestorben und hat ihm ein Werk voller Knubbel für 90er-Jahre Laptops vermacht . Sie nannten ihn Knubbel König . Guter Mann . 
<s> Oculus Rift + echte Achterbahn : https://www.youtube.com/watch?v=vBmRb3EFYcQ#t=10 Der virtuelle Ride wird mit der echten Achterbahn so synchronisiert , dass Beschleunigung etc. übereinstimmen . Nur dass man virtuell sehr viel irrere Fahrten erlebt als in real . 
<s> Die Möglichkeit gibt es . Einfach ein Abo abschließen . ^^ 
<s> Ich hatte sowieso für Anfang 2016 mit einer neuen Nintendo-Konsole gerechnet , aber scheinbar dauert es noch zwei Jahre länger . Womöglich soll der neue Handheld die selbe Power wie die WiiU haben , die Teams wurden ja bereits zusammengelegt . Und jetzt wartet man bis die Komponenten günstig genug werden . Der New 3DS ist ganz bestimmt keine neue Generation , sondern nur ein verbesserter 3DS . Oder waren der 3DS XL und DSi auch eine neue Gen ? Für letzteren gab es ja auch fünf exklusive Spiele ( die aber nicht besonders spannend waren ) , sowie die DSi Ware Spiele ( Downloadgames ) . 
<s> Da bin ich aber froh noch keinen 3DS XL gekauft zu haben , drei 3DS-Konsolen wären mir definitiv zu viel . Xenoblade Chronicles würde auf dem alten 3DS sicher nicht flüssig laufen , daher stört mich das nicht so . Auf dem Gameboy Color gab es ja auch einige Spiele , die nicht auf dem alten Gameboy liefen . 
<s> Angesichts der schwachen Zahlen ist es noch verwunderlicher , dass Titel wie Captain Toad : Treasure Hunter hierzulande auf nächstes Jahr verschoben wurden . Da sehe ich die Aussichten der WiiU in den USA schon positiver , Smash Brothers hat dort z. B. eine größere Fanbase . Dennoch unterscheidet sich Nintendo deutlich von ihren Mitbewerbern . Ihre Titel bieten mehr Spielwitz und den Posten des CEO hat einer der talentiertesten Programmierer der Spielebranche inne . 
<s> Ist doch jeden November so . Und der Dezember ist dann wieder leer . 
<s> Englisch ist nicht meine Muttersprache , aber für mich hat das Wort " pathetic " eine sehr negative Bedeutung . Ich kenne natürlich nicht das japanische Original . 
<s> Ich glaube mir reicht die erste Staffel . Hoffentlich wird das Borderlands-Spiel von Telltale wieder besser . 
<s> Der hohe Männeranteil ist glaube ich typisch für Videospielseiten , bei Gamestar und Maniac sind mir noch nie weibliche User aufgefallen . Das ist bei GamersGlobal anders . Von einer Paywall nach dem Vorbild deutscher Tageszeitungen halte ich nichts . Das ist bei einer Mitmachseite eher kontraproduktiv , außerdem sind die User hier ja technisch versierter als zum Beispiel die vom Kölner Stadtanzeiger . Viele würden die Sperre einfach umgehen . Besser wäre es die Artikel wie die SDK-Videos 14 Tage nur Abonnenten zugänglich zu machen ( bzw. Leuten die 25 -99 Cent zahlen ) . Ein neues Layout brauche nicht , habe schon zu oft erlebt dass gute Websites ( hallo Gamezone.de , Gamepro.de ) durch eine Layout-Änderung kaputtgemacht wurden . 
<s> 32 Strecken waren geplant , 32 hat Mario Kart 8. DLC sind auf anderen Konsolen eine Erfolgsgeschichte , wenn die WiiU ein Erfolg werden soll , muss man auf die Wünsche der Kunden ( neue Strecken für Mario Kart ) eingehen . 
<s> Gibt es in Dortmund eigentlich Schrott-Immobilien ? ;-) 
<s> Das würde mein PC nicht mitmachen . ^^ Außerdem hab ich derzeit wenig Lust auf PC-Spielen , von meinen letzten drei Spielen haben drei Probleme bereitet ( was nicht direkt an den Spielen , sondern Ärger mit uPlay und Windows 7 lag ) . Und für Xbox 360-Verhältnisse sieht die Grafik nun mal wirklich schick aus . 
<s> Ich kenne nur die 360-Version und die ist ziemlich schick . Aber bei der Größe und Gestaltung der Level wäre sicher mehr möglich gewesen ohne Rücksicht auf die alten Konsolen . 
<s> Ich nehme an eine Veröffentlichung im Westen ist nicht geplant ? 
<s> Ja , wäre besser für sie , wenn sie irgendwo in Somalia sitzen . ^^ 
<s> Jetzt ist auch NeoGaf down , diese Schweine ! 
<s> Aber warum schreibt er dann " I hate American Airlines " ? Das klang mehr nach der Tonalität der Hackergruppe . 
<s> Jetzt wurde der Twitter-Account vom Vorsitzenden von Sony Online Entertainment gehackt : https://twitter.com/j_smedley 
<s> Na dann kann ich ja unbesorgt die Frage einreichen , was euer Lieblingsfahrer in der Formel 1 ist ? ;-) 
<s> Was für Trolle : http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=126829262&postcount=916 
<s> Quelle ? Der DLC ist doch für PS4 und Xbox One nie vorher als Download erschienen . EDIT : Laut M ! Games sind die DLC auf Disc . Möglich , dass es auf dem PC anders ist , schließlich wird diese nicht auf Blu-Ray ausgeliefert . 
<s> Der HSV und gute Spiele ? Das gabs aber schon lange nicht mehr . ^^ 
<s> Die derzeitige Empörung kommt aber von den Sims-Fans . Was interessiert es die Hardcore-Strategen was für Features in Sims 4 fehlen ? Und meines Wissens hat die Gamestar damals Sims 1 eine Cover-Story gewidmet und 87 % vergeben . Der Name Will Wright war ja damals noch was wert unter Spielern . Und auch Teil 2 und Teil 3 haben sie sehr hoch bewertet ( 89 % , 90 %) . Wenn ich mich recht entsinne , gab es zu Sims 2 auch mindestens eine Titelgeschichte . Und Abzocke gab es auch schon früher , ich erinner nur an The Sims 2 : H&M Fashion Stuff . 
<s> Was stimmt nicht mit meiner Mario Kart News ? ^^ 
<s> Notiz an Jörg : Im nächsten MoMoCa nur über Fußball reden . 
<s> Besser Bayern-Fan als Rattenball Leipzig-Fan . ^^ 
<s> Und bist Dus ? ;-) 
<s> Da der 1. FCK nicht in der ersten Liga spielt ( noch mal danke an den BVB für die Heimniederlage gegen Hoffenheim am 34. Spieltag der vorletzten Saison ) , hab ich mal für die Bayern gestimmt . 
<s> Ist noch zu früh dafür . ^^ 
<s> Sowas wäre im deutschen Fernsehen unvorstellbar ( unter Anderem weil das Spiel auf dem Index steht ) . 
<s> Nein , aber Desktop-PCs die man eben nicht durch die Wohnung schleppt . 
<s> Seitdem ich eine DSL-Flatrate habe , spiele ich viel weniger auf dem PC . ^^ Aber ich war schon immer mehr Konsolenspieler , außer zwischen 2000 und 2002 ( danach war mein Konformatiosnrechner hoffnungslos veraltet , obwohl erst zwei Jahre alt . Hat nur noch für Adventures und Blizzard-Spiele gereicht . ;-)) . Pro Evolution Soccer 2 und GTA Vice City auf der PS2 haben mir den Abschied aber leicht gemacht . 
<s> Dafür hab ich den falschen PC . ^^ Aber mit einem Laptop ist das natürlich kein Problem . Und bei vielen PC-Spielen wie z. B. Mass Effect ist mir aufgefallen , dass es überhaupt keine Gamepad-Unterstützung gibt oder wenn nur für das 360-Gamepad for Windows . 
<s> Hat 40 /40 bekommen , wobei sich auch die Gamepro zu einer 90 % hat hinreißen lassen . ^^ 
<s> Hey , nichts gegen das beste Spiel aller Zeiten ! Auf dem 3DS läuft es übrigens mit stabilen 30 fps . 
<s> Aber infamous hat doch meines Wissens keine belebte Welt mit Autos , Passanten etc , oder ? 
<s> PC-Gaming mag für E- Sports die bessere Plattform sein , aber mir geht mit Tastatur + Maus vor dem Monitor die für ein so ein Spiel notwendige Immersion flöten . Da nehme ich die schwächere Grafik gerne in Kauf . 
<s> Ich schätze mal , das Spiel wird genauso wie Watch Dogs in 900p / 792p laufen , aber Hauptsache sie müssen die Texturqualität nicht runterschrauben . Der The Witcher 2 Port für die Xbox 360 war besser als alles was deutsche Studios in den letzten 10 Jahren auf Konsole zustande gebracht haben , mit Sacred 3 und Risen 3 gibt es ja aktuell wieder zwei Negativbeispiele . 
<s> Zu N64- und Gamecube-Zeiten lief es für Nintendo nicht besonders gut in Japan , da war Japan ganz klar Sonyland . Das hat sich erst mit der Wii und dem DS geändert . 
<s> Der Test der Famitsu ( 36 /40 ) liest sich schon mal ganz positiv . 
<s> Für 25 Euro bekomm ich im Februar schon das Hauptspiel , wer sollen diesen Season Pass bitte schön kaufen ? 
<s> Tests am Veröffentlichungstag erreichen immerhin noch alle , die nicht vorbestellt haben . 
<s> Digital Foundry hat die Entwickler bezüglich der 1080p gefragt : " We did find it challenging early on to get it to 1080p . That's why we made the decision to drop to 900. That's what we demoed and were showing around E3 time . And Microsoft was just like , ' This is unacceptable . You need to figure out a way to get a better resolution . ' So we worked with them directly , they gave us a code update to let us get to full 1080p . " Auch ihnen sind Framerate-Einbrüche aufgefallen , die in der 900p-Version nicht aufgetaucht sind . http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2014-diablo-3-xbox-one-1080p-patch-performance-analysis Passt nicht ganz zu dem was Phil Spencer gesagt hat : " Reaching parity with our partners has been important . But in the end I don't want it to be about a number , because 1080p isn't some mythical , perfect resolution . Framerate to me is significantly more important to gameplay than resolution and the mix of those two which brings the right art style and freedom , whether it's on PlayStation or our platform . " http://www.computerandvideogames.com/474250/interviews/interview-xbox-head-phil-spencer-on-tomb-raider-and-ones-digital-future/ 
<s> Der Widerspruch ist , dass Phil Spencer laut eigenen Angaben die Framerate wichtiger ist als 1080p , Blizzard aber genötigt wurde die Auflösung von 900p auf 1080p zu erhöhen auf Kosten der Framerate . Ich glaube Blizzard sind die einzigen Entwickler , die es sich leisten können sich mit Sony und Microsoft zu verscherzen . Sonst hätten die das ganze nicht öffentlich gemacht . 
<s> Die Sims-Zielgruppe dürfte das Spiel eher im Laden kaufen . 
<s> Ob das der Grund dafür ist ? ;-) http://ts4news.com/post/94541924952/89-features-missing-from-the-sims-4 Ich bin kein Sims-Spieler , aber selbst ich kenne die Pools ( und Möglichkeit Sims einzusperren indem man die Leiter entfernt ^^ ) . 
<s> Mag sein , aber solche Spiele interessieren mich nicht . 
<s> Hab ich mir bereits in Auszügen auf der gamescom angesehen und im Anschluss gab es sogar ein schickes T- Shirt . Da sollten sich die anderen Publisher mal ein Beispiel dran nehmen , die waren dieses Jahr besonders geizig . 
<s> " Das Erreichen von Gleichheit mit unseren Partnern war immer wichtig . Aber am Ende will ich , dass es dabei nicht um Nummern geht , da 1080p keine mythische , perfekte Auflösung ist . Die Framerate ist für mich persönlich in Bezug auf Gameplay bedeutend wichtiger als die Auflösung . " Ach , ist das so ? " We did find it challenging early on to get it to 1080p . That's why we made the decision to drop to 900. That's what we demoed and were showing around E3 time . And Microsoft was just like , ' This is unacceptable . You need to figure out a way to get a better resolution . ' So we worked with them directly , they gave us a code update to let us get to full 1080p . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2014-diablo-3-xbox-one-1080p-patch-performance-analysis Lügen haben kurze Beine ... 
<s> 24 Stunden hätten es schon sein dürfen . Gerade bei einem Sportspiel braucht es ja eine gewisse Zeit bis man sich an die neuen Spielmechaniken gewöhnt hat . Bei eher kurzen Spielen kann ich EA aber verstehen , wenn sie nicht wollen , dass die Leute nicht mehr das Spiel kaufen brauchen nach der Testphase . 
<s> Stört mich nicht , dann können kleinere Publisher ihr Glück auf PS3 und Xbox 360 versuchen . 
<s> Der Beginn ist in der Tat nicht so gelungen , aber dann zieht das Spiel an . Vor allem die sechs Assassinen-Gräber sind großes Kino und durchaus fordernd . Die 20 Glyphen Rätsel sind auch nicht gerade simpel . Bei AC III ist das erste Drittel sehr zäh , der Rest hat mir aber gut gefallen . Vor allem die Nebenaufgaben sind besser als bei den anderen Teilen . Das Spiel ist etwas zu ambitioniert , aber das ist mir lieber als ein " Auf Nummer sicher " Ableger wie es scheinbar Rogue darstellt . 
<s> Wieder kein Online-Modus ? Wozu hat das WiiU Gamepad eigentlich eine Kamera und ein Mikrofon ? Ich fand das Spiel auf dem N64 damals ja gar nicht so unspaßig alleine . ^^ Ist schon was zur amiibo-Einbindung bekannt ? 
<s> Nintendo sollte Ubisoft einfach einen Deal vorschlagen , damit diese kein finanzielles Risiko eingehen . 
<s> Die genaue Framerate interessiert die Leute sicher nicht , aber wenn vor einer schlechten Performance gewarnt wird , werden da sicher einige hellhörig . Und der Metacritic-Score hat doch auch nur für Core-Gamer Relevanz , die anderen wissen gar nicht was das ist . Die Unterschiede zwischen PS4- und WiiU-Version liegen übrigens an der unterschiedlichen Anzahl von Reviews . Die PS4-Version ist wie man sich denken konnte die beste Konsolenfassung . Da ändert auch der Metacritic-Score nichts dran . 
<s> Kein Wunder bei so miesen Ports : " The Wii U version consistently falls 6 - 10fps behind the 360 and PS3 releases , resulting in a jerky , often uneven update and a profound , unsatisfying reduction in controller response . Combined with the GamePad's twitchy analogue sticks , the low frame-rate makes frantically running across rooftops and chasing down targets a frustrating affair , the net result being that we 'd often have to repeat some missions multiple times - something that wasn't much of a problem on 360 " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-assassins-creed-4-next-gen-face-off 
<s> Das Problem ist nicht unbedingt die Optik , sondern die technischen Probleme wie Ruckeln , Tearing und Kantenflimmern . Wenn man dagegen immun ist , kann man natürlich sein Glück probieren . 
<s> Deutsche Journalisten können schon die fertige Version von Bayonetta 2 spielen , da bringt es wenig sich die gamescom-Demo anzusehen . Hyrule Warriors , Smash Brothers und Splatoon waren schon auf einem Nintendo-Event Ende Juni anspielbar . Aber mehr Nintendo-Berichte wären in der Tat schön . Hoffentlich vergisst man nächsten Monat nicht Theatrhythm : Final Fantasy Curtain Call zu testen . 
<s> Also auf der gamescom waren die Entwickler recht zuversichtlich , dass es mit der USK-Freigabe klappt . Es gab sogar eine spielbare Version in den Messehallen ! " Dead Island erschien wie auch Dead Island Riptide nicht aus Deutschland und ist hierzulande indiziert . Die Entwickler sind jedoch zuversichtlich , Dead Island 2 in Deutschland uncut releasen zu könne , da man glaubt , dass sich die Richtlinien in den letzten Jahren geändert haben und Gewalt gegen Zombies wesentlich harmloser ist als Gewalt gegen echte Menschen . " http://www.shooter-szene.de/content/ego-shooter/a-g/dead-island/gamescom-dead-island-2-ueberrascht-positiv.html 
<s> Ja , dem Spiel kann man guten Gewissens einfach keine 7.5 auf Konsolen geben . Piranha Bytes hätte mit dem Spiel mal lieber den Umgang mit PS4 und Xbox One geübt , statt das Spiel mehr schlecht als recht auf die alten Konsolen zu portieren . 
<s> Wenn man weiß , dass die Vorgänger so mies portiert wurden , warum wartet dann nicht erst mal Berichte ab ? Viel Grund zur Hoffnung , dass es dies mal besser würde , bestand ja nicht . Ist immer noch die selbe Engine . Bei Gamestop hat man sogar ein dreitägiges Rückgaberecht , was auch eine Alternative ist wenn man sich nicht sicher ist . Unternehmen wie Koch Media werden nur dann mehr wert auf die Qualität legen , wenn die Kunden nicht mehr vorbestellen , sondern abwarten . 
<s> Bloodborne konnte man auch in dem Ab 18 Truck am Rand des Sony-Stands anspielen . Dort gab es Mittwochs und Donnerstag kurz nach 9 überhaupt keine Schlange , während die vor dem Ab 18 Stand schon doppelt so lang wie am Vortag war . 
<s> Haben sie das nicht ? Wizarbox ist meines Wissens Geschichte . 
<s> Ich glaube Sony-Fanboys interessieren sich nicht für The Witcher 3 , das ist doch eher ein Spiel für die PC-Fraktion . Und die wäre genauso angefressen , wenn die PS4-Version Exklusiv-Content hätte . 
<s> Einfach ignorieren , dass es eine Xbox One Version gibt . ^^ 
<s> PES 1 -6 auf der PS2 waren wirklich super , aber imo kann man auch mit PES 2011 auf der 360 sehr viel Spaß haben . PES 2008 und PES 2010 sind arcadiger , aber die Tore fallen auch dort sehr unterschiedlich . Die anderen Teile hab ich nicht lange genug gespielt . 
<s> Das ist man als PES-Zocker doch gewohnt . Mich stören die Fantasieteams nicht mehr ( ich editier einfach die Namen und gut ist ) und als PC-Spieler hat man kurze Zeit nach Release alle Original-Trikots auf Fan-Seiten als Download . Dieses Jahr soll die PC-Version ein Mix aus Last- und Current Gen werden , das klingt für mich nach einem halbgaren Kompromiss . 
<s> Das Spiel hat mir auf der gamescom sehr gut gefallen ( auch wenn es ein mal abgestürzt ist ) , leider fehlt mir noch die PS4 . Ich bezweifle , dass es spielerisch ebenbürtig wird auf der Xbox 360 . 
<s> Der Vorgänger ist doch recht bekannt und hat auch gute Kritiken erhalten . Der Nachfolger enthält alle 120 Songs des Originals ( 50 davon waren kostenpflichtiger DLC ) und 80 weitere Lieder . Der Umfang scheint also zu passen . 
<s> Ob sich dafür der Aufwand lohnt ? Als Always-Online Spiel mit Gold-Pflicht ist es ja eher nix für Gelegenheitsspieler . 
<s> Das mit dem Laufen hab ich probiert , hab dabei aber zu viel Lärm verursacht . Die KI des Aliens verhält sich in der Tat nicht immer logisch , vor allem wenn man sich versteckt . Aber ansonsten wäre das Spiel wohl zu schwer . 
<s> Die gamescom-Demo war ganz schöner Trial & Error , bin bestimmt 20 mal gestorben . Dabei hatte ich es beim ersten Versuch gleich in den zweiten Bereich geschafft . Laut Aussage eines Mitarbeiters von Creative Assembly am Donnerstag morgen hat nur ein Messebesucher die Demo geschafft , im fertigen Spiel wollen sie einen aber nicht so reinwerfen . ^^ 
<s> Gibt es etwas stilvolleres als abends die Tastatur mit einer Tetris-Leuchte zu erhellen ? 
<s> Dann ist das nächste GG-Abendessen wieder beim Franzosen oder teilen die anderen die Kritikpunkte nicht ? 
<s> No shit , Sherlock ! Natürlich erscheint das irgendwann 2015 als Download-Game für PS4 , X1 und PC . 
<s> " Prozedural " bedeutet nicht " Zufällig " . Die Planeten , Pflanzen und Tiere werden zwar von einem Computer berechnet , aber der Algorithmus würfelt nicht einfach , sondern hält sich an gewisse Gesetzmäßigkeiten . Natürlich hängt am Ende alles davon ab , wie viel Spaß das Erforschen macht . 
<s> Da die Spieleentwicklung länger dauert als noch zu PS1 / PS2-Zeiten würde es mich nicht wundern wenn diese Generation wieder sechs bis sieben Jahre dauert . Wie lange das erste Viertel dauert hat er ja nicht verraten . 
<s> Sieht sehr vielversprechend aus . Hoffentlich geht das Konzept auf . 
<s> Digitaler Release ? Gibt doch schon einen Packshot : http://www.maniac.de/content/news-deep-silver-zeigt-packshot-von-escape-dead-island-221411 
<s> Verachtung ? Du kennst ihn doch gar nicht . 
<s> Soll die Konsolenversion nicht auch diese Woche erscheinen ? Warum gibts dann kein Testmuster ? 
<s> Na hoffentlich gibt sich Crystal Dynamics mehr Mühe als Capcom . ^^ 
<s> Microsoft weiß einfach wie man Spielerherzen höher schlägen lässt . Ein Glück , dass der letzte Teil nur ein müder Uncharted-Abklatsch war und nicht mehr viel mit den Vorgängern gemein hatte . Ich fände es ja besser Microsoft würde das Geld in eigene Spiele stecken . Gefühlt ( hab jetzt nicht nachgerechnet ) gab es auf der Xbox 1 viel mehr Titel von Microsoft selber in den ersten 12 Monaten . 
<s> Die Betonung liegt auf dem " Wenn " . Über Dich habe ich gar nichts geschrieben . Ich finde es unpassend solche News für Nebenkriegsschauplätze zu verwenden . 
<s> Du hast sie doch nicht mehr alle . Ich habe mich lediglich über einen Vergleich zwischen den Verbrechen der Nazis und Israelis aufgeregt . 
<s> Schade , war einer meiner Lieblingsschauspieler . Wobei 63 ja ein respektables Alter ist und man sich nicht unnötig quälen muss . 
<s> Ich hab bereits woanders Karten gewonnen , vielleicht sieht man sich ja . Ich trage einen PlayStation Schlüsselanhänger . 
<s> Verstehe die Kritik nicht . Wenn man Metro : Last Light bereits durchgespielt hat auf dem PC , braucht man die leicht verbesserte Version doch nicht . So hoch ist der Wiederspielswert nun auch nicht . Den Preis der PS4-Version ( 39 , 99 € ) finde ich im Vergleich zu Spielen wie Tomb Raider und Sleeping Dogs echt fair . 
<s> Wer die Tage in Köln ist , sollte mal bei Saturn vorbeischauen . Da gibts ein paar schöne Angebote . Beispielsweise Assassin's Creed IV : Black Flag für 15 Euro ( 25 Euro für Current Gen ) . Hab es mir mal für die Xbox 360 gekauft . 
<s> Wenn man vom Teufel spricht ... Project Diabolus wäre wohl der passendere Titel gewesen . ;-) 
<s> Dem will ich nicht widersprechen , aber mir scheint es als würden die Freemium-Apps den Paid-Apps ( die nicht von großen Publishern stammen ) die Luft zum atmen nehmen . Schade , als ich im Januar 2009 erstmals auf dem iPod Touch gespielt habe , war ich noch sehr angetan von der Mobile Games Branche . 
<s> Das ist eine sehr euphemistische Beschreibung . Ich mag dieses Geschäftsmodell einfach nicht . Es steht nicht mehr der Spielspaß im Vordergrund , sondern das Portemonnaie des Spielers . Entweder der Spieler wartet und grindet oder gibt reales Geld aus . Das trifft nicht auf alle Free2Play-Spiele zu , aber leider auf die Mehrheit . Im Google Play Store werden 98 % der Games-Erlöse mit Freemium-Apps erzielt . Das finde ich schon sehr bedenklich . http://www.androidpit.de/google-play-das-g rosse-geld-steckt-in -kostenlosen -apps Die Katze im Sack gekauft hat man früher , als es außer der Verpackung keine Informationsquellen über ein Spiel gab . Heutzutage kann man sich Let's Plays anschauen , Tests durchlesen und sich Meinungen anderer User anschauen ohne nur einen Cent dafür bezahlen zu müssen . Die meisten Konsolenspiele ( Ausnahme Handhelds ) gibt es darüber hinaus auch in der Videothek . 
<s> Ja , seit 2009 bin ich immer dabei . Besonders freu ich mich auf das Kojiima-Event am Mittwoch ( hab VIP-Karten ) und die GOG.com Party am Donnerstag . Es dürfte allerdings wieder sehr voll werden . Kann jeden verstehen , der sich das nicht freiwillig antut . ^^ 2007 war ich mal in Leipzig und das war da schon wesentlich entspannter . Konnte an einem regulären Besuchertag richtig viel ausprobieren . Dennoch hat auch Köln seinen Reiz . Empfehlen kann ich den Retro-Stand , da sind die Schlangen auch kürzer . 
<s> Mariä Himmelfahrt . Allerdings nicht in NRW . 
<s> Ich glaube damit hat keiner ein Problem . Oder wurden die Spiele auf der Xbox 360 mit Gedichten bezahlt ? ;-) 
<s> Ich brauche von der Messe bis zum Hauptbahnhof 10 Minuten und vom Hauptbahnhof bis zum Ubierring 35 Minuten zu Fuß . Allerdings gehe ich auch recht schnell . Am Besten mit der S- Bahn zum Hauptbahnhof fahren und dann mit der 16 ( Richtung Bonn ) bis zum Chlodwigplatz . Das sollte so ungefähr 20 -25 Minuten dauern . 
<s> Natürlich als Mensch , als Zombie wäre ich ja bloß ein willenloses Wesen , bzw. ein Smartphone-Opfer . ;-) 
<s> Wie viel Prozent der Zielgruppe kennt Google und Wikipedia ? Das Internet ist längst im Mainstream angekommen und wird von fast allen Altersschichten regelmäßig genutzt . Soweit ich weiß gibt es bei Amazon sogar eine ausführliche Produktbeschreibung . Meine Eltern hätten sich niemals eine Wii gekauft , die Wii hat vielmehr die Leute angesprochen , die bereits mit SingStar und EyeToy viel Zeit verbracht haben . Also die Casual Gamer . Die sind sicher nicht daran interessiert wie viel RAM eine Konsole hat , aber als technikfremd würde ich sie nicht bezeichnen . Und natürlich sind Eltern von Kindern auch die Zielgruppe , aber das trifft auf jede Spielekonsole zu . Da kann man dann ja die eigenen Kinder fragen , die sich meist besser mit dem Thema auskennen . Von Rayman gibt es dutzende verschiedene Spiele für etliche Plattformen . Da das richtige zu erwischen stelle ich mir schwerer vor als sich den Namen " WiiU " zu merken . Notfalls auf einen Zettel schreiben ... Die Frage , ob PS4-Spiele auch auf der PS3 laufen , hab ich auch schon ein paar mal gehört . Ein eindeutiger Name bewahrt also auch nicht vor Verwirrungen . 
<s> Glüht schon mal eure DSL-Leitung vor , 62,7 GB sind kein Pappenstiel . ;-) http://abload.de/img/20140808193049zlk1v.jpg 
<s> Die CPU ist etwas schwächer , die GPU ist stärker . Außerdem hat sie mehr RAM . Allerdings ist Need for Speed : Most Wanted der einzige Multiplattformtitel , bei dem die Mehrpower der WiiU sichtbar ist . 
<s> Ich glaube die Technik auf 360-Niveau , das kompliziert aussehende Gamepad und die schwache Spieleauswahl zum Start haben deutlich mehr geschadet . Wer nicht weiß was eine WiiU ist , kann das ja schnell googlen . Und Leuten denen das zu viel Aufwand bedeutet , geben auch keine 300 Euro für eine WiiU aus . Die Wii hatte auch einen dämlichen Namen , aber die Mainstream-Medien waren begeistert und die Mund-zu-Mund Propaganda tat ihr übriges . Die WiiU spricht wie der Gamecube hauptsächlich klassische Spieler an , die sich von vielen Tasten und Sticks nicht verwirren lassen . Klar gibt es auch auf der WiiU ein Wii Sports und Wii Fit , aber das sind ja keine echten Neuentwicklungen . Und mit Nintendoland kann diese Zielgruppe nix anfangen . iPhone 4S war auch kein besonders glücklich gewählter Name , die Verkäufe waren trotzdem . spitze . 
<s> Oder der letzte Siedler-Teil . Ist der eigentlich immer noch Always-Online , auf der aktuellen CBS befindet sich die Vollversion . 
<s> " One more cool piece of news for PS4 players : the next-gen console architecture makes it much easier for us to offer ongoing patch support for the PS4 version of the Ultimate Evil Edition . This means that as we continue to patch the game on PC , we ’ll now be able to roll out related patch content , as appropriate , on PS4 as well . It ’ll take some additional time beyond the PC patch rollout , but we ’ll get them to you as quickly as possible . " http://blog.us.playstation.com/2014/08/07/diablo-iii-on-ps4-new-ultimate-evil-edition-details/#sf4047236 Sieht schlecht aus für Xbox 360 , PS3 und Xbox One . 
<s> Es hängt wohl von der Definition von Remake ab . Sleeping Dogs ist auch bloß ein Port der PC-Version . 
<s> " Made by kids for kids " ? ;-) 
<s> Wie gemein . Geh ich Freitag Abend halt zum ersten mal zu der Adventuretreff Strandparty . Auch wenn ich da keinen kenne . Schnüff . :-( 
<s> Burnout Revenge Hitman : Blood Money Far Cry Instincts Predator Battlefield 2 : Modern Combat The Godfather Final Fantasy XI Rumble Roses XX Guitar Hero II FlatOut : Ultimate Carnage All diese Spiele gab es schon auf der vorhergegangenen Konsolengeneration . Die letzten beiden Spiele sind allerdings erst Anfang 2007 erschienen . 
<s> Warteliste ? Welch ungerechte Welt . :-( 
<s> Auf der Xbox 360 gab es auch nicht gerade wenige in den ersten zwölf Monaten . 
<s> Ne , schon wieder änder ich die nicht . ^^ Die sollen die Passwörter gut genug verschlüsseln . Wahrscheinlich steigt eh nur die Anzahl der Spam-Mails . 
<s> Was sind denn die Unterschiede zwischen der Ranger-Edition und Standard-Edition ? 
<s> Das Verkaufen von Gebrauchtspielen lohnt sich eigentlich nur bei bestimmten Aktionen . 
<s> Assassin's Creed : Liberation . Wirre Story , böse Bugs und eine miese Inszenierung . 
<s> Eine Remastered-Version von einer Remake-Version . Die Spieleindustrie ist echt innovativ . ^^ 
<s> Ubisoft Sofia , ich habs befürchtet . :-( Das Studio in Quebec wäre mir lieber gewesen . 
<s> Sega gibt es schon lange nicht mehr , nur noch die Sega Sammy Holdings . Mit dem Sega zu Genesis / Dreamcast-Zeiten hat es nicht mehr viel zu tun , was man auch an der Qualität der Spiele merkt . Gibt es den Football Manager eigentlich mittlerweile in Deutschland ? EA hat seinen Fußballmanager ja eingestellt . 
<s> Ab nächsten Monat China . Soweit ich weiß gibt es die PS4 dort noch nicht . 
<s> Kriterium war wohl die Bekanntheit der Spielereihe . Mehr als die ersten paar Seiten hat der Autor aber scheinbar nicht gelesen , sonst würde näher auf die Qualität der Bücher eingegangen . Aber es bleiben ja noch die Amazon-Rezensionen . 
<s> Mass Effect - Die Offenbarung hab ich sogar , aber wirklich empfehlen kann man diese Romane zu Spielen nicht . Wobei mich Fantasy null interessiert , vielleicht sind die Romane in diesem Genre besser . Aktuell lese ich " Unterwegs :  Politische Erinnerungen " von Gerd Ruge , sehr empfehlenswert , hat aber leider mit Spielen nix zu tun . Daher empfehle ich noch " The Ultimate History of Video Games " von Steven Kent . Ist leider nie auf Deutsch erschienen . 
<s> Ich hab gehört BER braucht einen neuen Chefplaner , den Spielstand leg ich dann in die Bewerbungsmappe . So groß ist die Konkurrenz ja derzeit nicht . 
<s> Ob die Kritik gerechtfertigt ist , hängt aber von den Argumenten ab und nicht von der ungenauen Sterne-Wertung . 
<s> Mit diesen T- Shirts würde ich mich nicht auf die Straße trauen , das würde aber für jedes T- Shirt einer Gamingwebsite gelten . ^^ Warum nicht ein GamersGlobal Schlüsselanhänger ( kleiner Globus mit GG-Logo ) ? Oder einen Gaming-PC in Kooperation mit einer der Seiten , die einen individuell zusammengestellten PC anbieten . Kugelschreiber gehen eigentlich auch immer , wenn sie gut verarbeitet und nicht total hässlich sind . 
<s> Klingt wie ein Download-Game für 15 Euro . Die technischen Probleme gehören bei einem deutschen Studio wohl dazu , ist ja nicht so dass die Xbox 360 eine neue , schlecht dokumentierte Plattform wäre . Bei der Anleitung hat man sich auch nicht gerade besonders viel gedacht : http://abload.de/img/wp_0001535zy6v.jpg 
<s> Solche Amazon-Rezensionen gibt es bei jedem Produkt , die meinte ich nicht . Ich habe bei Amazon auch schon Rezensionen gelesen die besser waren als viele professionelle Reviews , es hängt immer von Einzelfall ab . Hier scheinen einfach viele enttäuscht zu sein , dass mit dem Namen " Sacred " für ein Spiel geworben wurde , das mit den Vorgängern nur den Namen gemeinsam hat . Keine besonders unterstützenswerte Geschäftspolitik . Warum hat sich Deep Silver nicht die Gauntlet-Lizenz gekauft ? Dann wären die Rezensionen sicher positiver . Auf Steam sieht es übrigens nicht viel besser aus : http://steamcommunity.com/app/247950/reviews/?browsefilter=toprated 
<s> Ich finde man konnte sich dran gewöhnen . Aber es geht natürlich besser . 
<s> Warum heißt es denn " Sacred " , wenn es kein " Sacred " ist ? Und warum haben es die Leute dann trotzdem gekauft ? Zu blöd sich Reviews durchzulesen ? Ach , das Review-Embargo ist erst heute zu Ende gegangen . Wir praktisch für den Publisher , vor allem weil sich Spiele mit Steam-Kopierschutz nicht zurückgeben lassen wenn sie mit dem Account verknüpft wurden . Bei Risen 3 verzichtet Deep Silver hingegen auf die Steam-Bindung , würde mich daher schwer wundern wenn Risen 2 Fans von Risen 3 enttäuscht werden sollten . 
<s> Zumindest die Amazon-Kunden sind sich einig und geben einstimmig ( 23 Rezensionen bisher ) 1 von 5 Sternen : http://www.amazon.de/gp/product/B00IKFW6Z4/ref=as_li_ss_tl?ie=UTF8&camp=1638&creative=19454&creativeASIN=B00IKFW6Z4&linkCode=as2&tag=wwwkochmediac-21 
<s> Quälerei triffts gut , habe gerade mal die ersten 30 Minuten gespielt . Da bin ich von Quantic Dream zugänglichere Kost gewohnt . Aber ja , David Bowie ist Gott ! 
<s> Wir sind hier nicht bei " Wünsch Dir was " , aber ich hätte gerne die Spielwelt von Teil 1 mit der Engine und dem Missionsaufbau der letzten beiden Teile . Assassin's Creed : Altair's Legacy , zum Beispiel . Wäre ein schöner Bogenschluss . Hoffentlich stammt das Spiel nicht von Ubisoft Sofia . 
<s> In der Quelle . ;-) Allerdings könnte das Spiel inhaltlich abgespeckt sein , werde nicht ganz schlau aus dem Blog . Sind die digitalen Updates bloß Szenarien basierend auf den realen Rennen ? 
<s> Sowas kann nur Erfolg haben wenn es wie Netflix aufgebaut ist . Man zahlt seine 10 -20 Euro im Monat und darf dafür jedes PS4-Spiel zocken , das älter als sechs Monate ist . Als PS + Mitglied kann man doch viele Vollversionen für eine Stunde anspielen , aber dafür muss man das Spiel erst mal runterladen . Mit PS Now wäre dieses kurze Anspielen viel bequemer und praktisch wenn dieser Service für jedes PS4-Spiel zum Start verfügbar wäre . An PS Now und dem EA Access-Programm sieht man die Bestrebungen der Industrie aus Games einen Service zu machen und weniger etwas , das der Kunde besitzt ( Faktisch besitzt er die DVD und nicht das Spiel , aber das kommt aufs selbe raus ) . Der Vorteil sind die regelmäßigen und planbaren Einnahmen , der Nachteil dass für einige Entwickler mit weniger populären Spielen zu wenig vom Kuchen übrig bleibt . 
<s> StarCraft Ghost für PS4 / X1 wäre toll , aber das passt wohl nicht zum derzeitigen Kurs Blizzards . 
<s> Also ich mag Sony . ^^ Leuten , denen es nur um die EA Vault bzw. PS + Spielebibliothek geht , könnten jeden Monat neu entscheiden für welchen Service sie sich entscheiden . Wen die Indiespiele nicht interessieren , aber gerne FIFA 14 mit den Kumpels auf der Couch spielen möchte , greift eher zum Angebot von EA . Hardcore-Gamer holen sich wahrscheinlich alle Abos . Wenn ein Spiel normal verkauft wird , geht ein Teil des Verkaufspreises davon an Sony ( deswegen sind Konsolenspiele auch teurer als PC-Spiele ) . Und dieser Betrag liegt deutlich über den 4 € , die EA verlangt ( und wahrscheinlich nur ungerne teilen möchte ) . Außerdem würden Ubisoft und Activision schnell nachziehen , wenn MS und Sony das einfach so erlauben . Dann würden die Softwareverkäufe endgültig sinken . 
<s> Egal wäre er mir nicht , aber ich habe in fünf Jahren PS3 nur ein mal online gespielt ( Uncharted 2 ) . Hat mich einfach nicht gereizt . Auf der Xbox 360 hab ich auch nicht sondelich viel Zeit mit dem Online-Gaming verbracht , aber schon deutlich mehr . Außer CoD Advanced Warfare hab ich kein PS4-Spiel auf dem Radar , das ich gerne mal online spielen möchte . Zumal es bei CoD genug Leute gibt , die nicht 10 Stunden pro Tag spielen und mittelmäßig begabte Spieler im Sekundentakt umnieten . ;-) 
<s> Ich frage mich eher , warum es kein EA Access für Origin gibt . Würde sich doch anbieten . Sony hat mit Playstation Plus eine hübsche Cash-Cow gefunden , der will man nicht unnötig Konkurrenz machen . Ist auch ein Signal an alle Publisher die ähnliche Pläne hatten . 
<s> Die armen Wissenschaftler . ;-) Der neue Trailer sieht ganz cool aus , werde auf der gamescom mal den Multiplayer-Modus ausprobieren . 
<s> Dann sollen sich die Publisher aber nicht beschweren , wenn vielen Leuten die Abo-Spiele reichen . 
<s> Ja , manchmal vermisse ich die PS2 . Da war meine einzige Sorge , ob ich genug Platz auf der Memory Card habe . Über Patches , Installationen und anderes musste ich mir keine Sorgen machen . Und es gab sowohl genügend AAA-Spiele aus dem Westen als auch aus Japen . Das US-Lineup Ende 2001 war echt legendär : http://i.minus.com/ibxvgf79mSi5C2.jpg 
<s> Free2Play spielt doch auf Konsole und den wichtigen Genres ( FPS , Sport , Action ) überhaupt keine Rolle . Ich glaube eher , dass viele PC-Spieler nur noch World of Warcraft gespielt haben und daher in den zehn Jahren nach WoW deutlich weniger exklusive AAA-Spiele für den PC erschienen sind als in den zehn Jahren davor . Das Preisniveau ist auf dem PC allerdings erschreckend niedrig , das liegt hauptsächlich an der digitalen Distribution . Allerdings ist dadurch auch die Anzahl der Spieler gestiegen . In vielen Ländern der Welt gab es vorher keine legale Möglichkeit an die Spiele zu kommen , außer den umständlichen Import inklusive Ärger mit Einfuhrzöllen . 
<s> Eine bösartige Unterstellung : http://i.minus.com/ibh6pmT7U4R2rz.gif ;-) 
<s> Die GG-Redaktion ist scheinbar mit dem Sommerloch infiziert . ;-) Viel ist ja auch nicht los , The Last of Us Remastered könnte man testen . 
<s> Die Grafik sieht für PS3-Verhältnisse echt hübsch aus , das Niveau der Xbox 360-Version wird aber nicht erreicht . Auf PS4 und Xbox One sieht es natürlich deutlich besser aus , aber das dürfte niemanden verwundern . Anders als Watch Dogs kann man das auch Besitzern der alten Konsolen empfehlen . 
<s> Hier ! 
<s> Da die PK von EA am Mittwoch morgen stattfindet , hoffe ich ohne Anstehen in den Sony-Stand zu kommen . :-) 
<s> Stimmt . Es sind zwar etliche Indie-Spiele für die Vita angekündigt ( diese verkaufen sich Indie-Entwicklern zufolge ziemlich gut auf der Plattform ) , aber viele klassische Spiele mit Verpackung und Modul sind nicht mehr angekündigt . 
<s> Langfristige Einnahmen mit Mobile Games ? Der war gut . ;-) 
<s> Finde ich nicht . Die Diskussionsrunde bei ZDF Login war leider ihren Namen nicht wert . Nichts gegen begründete Kritik , aber die Gegenseite polemisierte bloß . Fabian ist auch kein Kind von Traurigkeit . Ich erwarte mir eine sachlich geführte Debatte , aber das funktioniert nicht wenn immer wieder die Pfeiffers , Spitzers usw. eingeladen werden und nie mal echte Experten . Warum muss jede Debatte über Videospiele im Öffentlich-Rechtlichen Fernsehen so emotional geführt werden ? Was das Thema Shitstorms angeht , die gibt es bei anderen Themen viel öfter . Trotzdem schreibt niemand einen Artikel " Warum niemand die Palästinenser / Israel-Sympathisanten ernst nimmt " oder " Warum niemand die TTIP-Gegner ernst nimmt " . Manche Menschen im Internet nutzen die Anonymität , um über die Stränge zu schlagen , aber das ist doch keine neue Erkenntnis . Meiner Meinung nach ist bereits der Begriff " Gamer " problematisch , weil er eine Homogenität suggeriert , die es gar nicht gibt . Es schert doch auch niemand die Leser von Rosamunde Pilcher und Boris Pasternak über einen Kamm . Ich habe nicht das Gefühl , dass unter den Spielern eine besondere Liebe für Free2Play-Spiele vorherrscht , eher im Gegenteil . Es hat auch niemand das Messer gewetzt , weil sie es gewagt haben ein kritisches Thema aufzufassen . Das Problem der Frontal21-Sendung war doch vielmehr wie sie das Thema aufgegriffen haben . Mit Unwahrheiten , fragwürdigen Experten und Übertreibungen . Diese Politmagazine verstoßen in meinen Augen auch bei anderen Themen regelmäßig gegen die journalistische Sorgfaltspflicht . Verwerfliche und illegale Geschäftsgebaren am Beispiel League of Legends anzuprangern , ist in jedem Fall der falsche Weg . 
<s> Ich glaube Dailymotion ist nicht populär genug . Spotify könnte ich mir schon eher vorstellen . 
<s> Mich stört das PS3-Bild auch nicht , hab allerdings auch einen sehr kleinen TV . Aber schon traurig , dass die PS4 von Geräten wie dem aktuellen Sony BDP Lichtjahre entfernt ist . 
<s> Davon interessiert mich nur Dragon Age - Inquisition . 
<s> Nichts das hilft ? ;-) Nach dem Auftritt mit der Nationalmannschaft , reicht es mir erst mal für 20 Jahre mit der Dame . 
<s> Spiele auf PS4 und Xbox One können überhaupt nicht kopiert werden und die haben bei den Publishern immer noch Priorität . Die von Dir erwähnten Geizkragen würden für ein Indie-Spiel wohl eh nix ausgeben und nur bei den großen Marken in den sauren Apfel beißen . Es gab natürlich Geräte , bei denen viele Entwickler unter den Kopien gelitten haben ( C64 , Xbox 1 , PSP , DS ) . 
<s> Ich bin 28 und lese jeden Tag SPON . ^^ Aber ich würde sagen , dass die Seite eher im Mainstream verortet ist . Und selbst da hat sich rumgesprochen , dass Torrents nicht so clever sind , wenn man Angst vor Abmahnungen hat . 
<s> Das war ironisch gemeint . Ich finde , dass das Zivilrecht ausreicht in solchen Fällen . 
<s> Wer kopiert , wird sich auch nicht durch Strafen davon abbringen lassen . In Zeiten , in denen selbst die SPON-Kommentatoren wissen was VPN ist , muss man schon sehr dumm sein , damit eine Abmahnung ins Haus flattert . Daher ist es in der Tat die bessere Alternative die Gesellschaft umzuerziehen . Zum Beispiel Elternabende zu dem Thema machen oder mit den Schülern im Ethikunterricht das Thema ausführlich behandeln . Wenn alle Menschen nur darauf lauern eine gecrackte Version zu saugen , müsste GOG.com schon längst pleite sein . Die haben schließlich gar kein DRM und müssen darauf vertrauen , dass sich die Leute die angebotenen Spiele nicht anderswo ziehen . 
<s> Die Menschen in Gefängnisse zu stecken , ist natürlich die viel bessere Alternative : http://youtu.be/_Pz3syET3DY?list=PLmKbqjSZR8TZa7wyVoVq2XMHxxWREyiFc 
<s> Ich hab die PSX-Version heute mal ein paar Stunden auf der PS3 gespielt ( bis Level 5 ) und es hat schon einige knifflige Stellen . Teilweise liegen die Checkpoints auch recht weit auseinander . Grafisch aber auch noch heute genießbar , Rendergrafik sei Dank . 
<s> Es gibt Leute , die freiwillig zu LucasArts gewechselt sind ? ^^ Das Unternehmen lag da doch schon in seinen letzten Zügen . 
<s> Die ersten Kritiken fallen sehr positiv aus : http://www.eurogamer.net/articles/2014-07-21-oddworld-new-n-tasty-review http://www.ign.com/articles/2014/07/21/oddworld-new-n-tasty-review http://www.destructoid.com/review-oddworld-new-n-tasty-278263.phtml 
<s> Es dauert länger 50 GB herunterzuladen als 50 GB zu installieren . Wenn man die Spiele immer wieder löscht um Platz zu machen , kann das ein Grund sein lieber zur Disc-Version zu greifen . Das war auf der Xbox 360 , bei der die meisten Spiele zwischen 6 und 8 GB groß waren , noch nicht so ein Problem ( zumindest für Besitzer der 360 von 2010 mit 250 GB Platte ) Ich wohne in einer kleinen Stadt , zwei Kilometer entfernt von der Stadtgrenze Kölns und die Telekom schafft es nicht mehr als DSL 2000 bereitzustellen . Und das ist wirklich eine dicht besiedelte Gegend , das nächste Hochhaus ist gerade mal 100 Meter entfernt . Für 50 GB bräuchte ich 90 Stunden , da ist Amazon.de deutlich schneller . 
<s> Ist nicht das erste Spiel mit der Größe , zum Glück klappt die Installation auf der PS4 recht flott . Außerdem freut mich , dass so Digitalverkäufe unattraktiver werden . 
<s> Viel Spaß ! Als Nicht-Fachbesucher sollte man die prominenten Spiele allerdings meiden . Sonst steht man den halben Messetag nur für ein Spiel an . Mir gefällt die Möglichkeit Spiele lange vor Release anzutesten , die Signierstunden mit prominenten Entwicklern , der Retro-Stand und zumindest Mittwoch das Messe-Feeling . Allerdings kann ich verstehen , wenn Leute außerhalb Kölns bzw. ohne Semesterticket-NRW die teure Anfahrt meiden . Es ist schon ziemlich voll . Ich war 2007 für einen Tag ( Donnerstag ) auf der Games Convention in Leipzig und da konnte ich richtig viel anspielen . Das klappt in Köln nur noch am Fachbesuchertag ( und selbst dann ist es Nachmittags ziemlich voll ) . 
<s> Als Kunde kann es durchaus von Vorteil sein , wenn das Spiel schon Monate vorher in der Early Access-Version auf den Markt geworfen wurde . Mehrere zehntausend Spieler finden nun mal mehr Bugs als die wenigen angestellten Beta-Tester . Und über das Feedback der EA-Spieler kann man schon mal ganz gut einschätzen , ob das Spiel was taugt . Divinity : Original Sin ist im Vergleich zu RPGs aus deutschen Landen ziemlich fehlerfrei gewesen , das lag sicher auch am Early Access . Persönlich würde ich immer warten bis die Release-Version erschienen ist , dann hab ich zumindest ein Recht mich über die Bugs in den offiziellen Foren zu beschweren . ^^ Unternehmen , die sich QA leisten können , sollten das aber lieber intern machen . Sonst wäre auch die Gefahr viel zu groß , dass Spieler , die lieber warten möchten , von anderen gespoilert werden . Außerdem heißt es ja " Viele Köche verderben den Brei " , lieber auf die eigene Intuition hören als über jede Entscheidung demokratisch abstimmen zu lassen . 
<s> Was sagen die Leute , die die PSP als Flop bezeichnen , eigentlich zu den Verkaufszahlen der Vita ? PSV ~ 15.000 ( Juni 2014 , zwei Jahre nach Release ) PSP 290.100 ( Juni 2007 , zwei Jahre nach Release ) 
<s> So viel besser geht es den Online-Medien aber auch nicht , auch hier gehen die Anzeigenpreise zurück und viele User sehen die Anzeigen erst gar nicht . Wenn ich mir am Bahnhof ansehe für was für exotische Themen es eine Nische gibt ( Magazine für Jäger z. B. ) , dann wird es bestimmt auch eine Nische für Videospielmagazine geben . Allerdings nur für welche die sich qualitativ von den Online-Angeboten absetzen können . 
<s> Witzig , meine erste Ausgabe war auch Mitte 2007 und ich hab insgesamt 39 Ausgaben . Ein paar ältere Ausgaben hab ich noch nachbestellt , von den kleinen Ausgaben hab ich nur eine . Zum Glück ist Ende letzten Jahres noch eine würdige , letzte Ausgabe erschienen . 
<s> Ich möchte den Key weil ich ja sonst nichts zu tun habe in den Semesterferien . ^^ 
<s> Die M ! Games feiert diesen Monat übrigens die 250. Ausgabe , um mal was positives zu vermelden . 
<s> Anmeldung ist abgeschickt . :-) Bawmy ! 
<s> Die Zahlen im April und Mai waren in der Tat ziemlich schwach . Die Xbox 360 hat sich in diesen Monaten zwischen 2006 und 2013 immer besser verkauft . 
<s> Das ist dann aber deine Schuld und nicht die von Sony . ^^ 
<s> Kommt burdy zum Event mit Chris Roberts ? Dann könnte das lustig werden . ^^ 
<s> Die ersten Eindrücke der US-Journalisten klingen ganz positiv : http://www.polygon.com/2014/7/16/5902983/the-last-of-us-remastered-ps4-preview-graphics http://www.gameinformer.com/games/the_last_of_us_remastered_edition/b/playstation4/archive/2014/07/16/re_2d00_infection-hands-on-with-the-last-of-us-remastered.aspx 
<s> Endlich hat das Grübeln über die hohen Wertungen von Black Ops 2 ein Ende . ^^ 
<s> Schön , dass ihr wieder ein User-Abendessen macht . 
<s> Vielleicht überraschend gut ? Hat ja einige GOTY-Auszeichnungen erhalten , 2012 war aber auch ein schwacher Jahrgang . 
<s> Wenn das deine größte Sorge ist . ^^ Ich plädiere für den Original-Namen . Bei Uncharted 1 ging die Mehrdeutigkeit von " Drake's Fortune " mit der Übersetzung " Drakes Schicksal " verloren . 
<s> Dann dürften aber auch viele PC-Spieler in die Röhre schauen , deren Systeme nicht über PS4-Niveau liegen . Ich glaube eher , dass man keine Lust hatte sich die erwarteten DLC-Einnahmen mit Sony und Microsoft zu teilen ... 
<s> Wenn das Drehbuch passt , warum nicht ? Aber bitte kein anspruchsloses Popcorn-Kino . 
<s> Das letzte Lemmings erschien 2007 für die PS3 . Das ist doch schon was her . 
<s> Gab es doch schon öfters , z. B. bei Spielen von Blizzard . 
<s> Da bin ich doch glatt auf den falschen Button gekommen . Wie ungeschickt von mir . 
<s> Verdienter Erfolg nach acht Jahren harter Arbeit für Löw und sein Team . Und Platz 12 ist auch schön nach der Schmach von 2010 . ;-) 
<s> F2P läuft nicht besonders gut auf Xbox 360 und PS3 . Ich hoffe auf ein Spiel vom Assassin's Creed 3 Team , das wieder in Nordamerika spielt . Mit ein bisschen mehr Feinschliff und einem besseren Beginn könnten die sicher ein sehr gutes Spiel auf die Beine stellen . 
<s> 0 Euro . ( aber bei " Papers , Please " im Humble Store bin ich schwach geworden ) 
<s> Deutschland wird morgen Weltmeister . :-) 
<s> " Green Yoshi , warum hast du so große Ohren ? " . " Damit ich The Wolf Among Us besser hören kann " . " Und warum hast du so große Augen ? " " Damit ich The Wolf Among Us besser sehen kann ? " " Und was hast du für große Hände ! " " Damit ich The Wolf Among Us besser steuern kann ! " " Aber , Green Yoshi , was hast du für ein großes , fürchterliches Maul ? " " Damit ich im Telltale Forum besser trollen kann " 
<s> Aber potentielle Kunden . Auch wenn man nicht auf seinen AdBlocker verzichten möchte , kann man ja trotzdem ein Abo abschließen . 
<s> Ich kenn keinen Nicht-Spieler der diesen Klotz einem Smart-TV oder Set-Top Box , die ebenfalls Streaming-Dienste unterstützt würde , vorziehen würde . 
<s> Irgendwie vermisse ich die Zeit als Entwickler von Mobile Games noch wollten , dass man ihre Spiele zockt weil sie Spaß machen und nicht weil man das Opfer billiger psychologischer Tricks geworden ist . Das was in den ersten 12 Monaten des AppStores erschienen ist , war viel innovativer als der Mist den EA auf Smartphones anbietet . Die haben damals ja sogar noch ein paar ordentliche Spiele entwickelt , wie etwa ein Mirror's Edge in 2D . Der Dead Space-Ableger war meines Wissens auch ganz in Ordnung . 
<s> Wahrscheinlich werden sie auf den anderen Seiten auch nicht so gerne gesehen und einige davon sind nicht so tolerant wie GG und schwingen regelmäßig den Bannhammer . Im NeoGaf kann es schon reichen VGChartz zu verlinken . ;-) 
<s> Also ich fand es sehr lustig . Microsoft ist ja kein kleines Studio , sondern kann sich wehren . Irgendwie hat man bei Microsoft die Stimmung unter der Hauptzielgruppe völlig falsch eingeschätzt , als sie die Xbox One wenige Wochen vor der E3 enthüllt haben . 
<s> " Das Jörg Langer in der gesamten Szene als cholerischer egozentrischer Unsympath gilt ist dennoch allgemein bekannt " Ist mit der gesamten Szene der 4Players-Fanclub gemeint ? ;-) Die meisten kennen ihn doch gar nicht oder haben ihn nur aus den Raumschiff Gamestar Folgen in Erinnerung . Beim User-Treffen in Köln kam er mir auch recht normal vor . Da ist ein Herr Luibl ein ganz anderes Kaliber . Klar , die Sympathiewerte der Game One- und Consol . At / Shock 2 - Jungs erreicht er nicht , aber ich bin mir sicher das wäre bei den meisten Spielejournalisten der Fall . 
<s> Die spielen sicher nur so gut , weil sie sich von der Kolumne so provoziert gefühlt haben . ;-) 
<s> Bei Assassin's Creed 3 und 4 hat Ubisoft das mit den DLC eigentlich ganz clever gemacht . Statt etwas aus dem Hauptspiel herauszuschneiden , gab es kleine Zusatzkampagnen mit neuen Charakteren und leicht veränderten Gameplay . Das stört mich dann auch nicht als Sammler , schließlich ist das eigentliche Spiel vollständig und die alternative Realität mit einem bösen George Washington ist nur ein Bonus . Die Microtransactions im Multiplayer-Modus sind ein Witz , aber ganz ehrlich : Wer dafür Geld ausgibt , ist selber schuld . 
<s> Kleinere Entwickler haben oft nicht die Ressourcen , um auf mehr als zwei Plattformen gleichzeitig zu erscheinen . Daher fällt dann die Wahl oft auf PC und PS4 . 
<s> Das bezog sich bestimmt auf eine interne Umfrage im Vorstand . ;-) 
<s> " Ja , ich interpretiere das Ablehnen von aufdringlichen Werbeangeboten , die es eindeutig mit ihrer Signalwirkung übertreiben , als eine Demonstration von Marktmacht . Lebt damit ! " Ich bin mir sicher , das wird die Werbetreibenden nicht jucken . Du musst die beworbenen Produkte schon boykottieren an der Kasse . Und so penetrant empfinde ich die Werbung gar nicht , da gibt es viel schlimmere Seiten im Netz . 
<s> Waren die nicht sogar eine Erfindung von Jörg ? Gunnar hat ja erst im September 2004 das Ruder übernommen . 
<s> Ach , das meinst Du . Ich bezog mich mehr auf die Kommentare und Hinweise unter noch nicht veröffentlichte News , sowie das live schalten der News . 
<s> Ich schaue ungern längere Videos an meinem PC und lasse mich zu schnell ablenken . Daher bevorzuge ich Podcasts . Gameswelt bietet beispielsweise seine Insert Coin Sendung als Videocast an , sodass ich sie mir bequem unterwegs auf dem Smartphone anschauen kann . Da sind sie aber glaub ich die einzigen , bei Game One gibts die Sendung nur gegen Bezahlung in iTunes . 
<s> Dass Server und die IT Kosten verursachen , ist mir schon bewusst , aber fleißige News-Schreiber wie ChrisL verlangen keine Beteiligung an den Werbeumsätzen . Und das Redigieren übernehmen ja auch oft User . 
<s> Schlechte Idee . Die meisten News werden von Usern erstellt , die kosten keinen Cent , bringen aber Klicks . Wie soll man in einem Dürremonat wie Juli denn alleine mit Tests genug Geld verdienen ? 
<s> Das würde sich finanziell so oder so nicht lohnen auf allen sechs Plattformen das Optimum rauszukitzeln . Außer ein paar leichten Differenzen bei der Auflösung , Framerate und Effekten wie Ambient Occlusion erwarte ich keine Unterschiede . 
<s> @Anonymer : VG Wort ist in der Tat nicht so das Wahre , nicht eine News von mir wurde akzeptiert . Obwohl es natürlich Pech war , dass die Meldung zur 180 Grad Wende Microsoft zwei Wochen vor dem Stichtag erstellt wurde . Wären zwar nur ein paar Euro gewesen , aber als Student dreht man jeden Euro zwei Mal um . ^^ Aber die Regeln stellt ja nicht GamersGlobal auf . Die regionalen Tageszeitungen haben oft eine journalistisch unterirdische Qualität . Die Stammredaktionen wurden gefeuert und eine neue Redaktion schreibt dann die Nachrichten für viele Regionalzeitungen auf ein mal . Für ein Volontoriat wird oft unter 1000 Euro im Monat geboten . Journalist ist leider kein attraktiver Job mehr . Da gehört schon viel Leidenschaft und Idealismus dazu . Am Stammtisch beeindruckst Du keinen mit dem Job alleine , sondern bloß mit deinen Tätigkeiten . 
<s> Du kannst auch einfach auf allen Seiten außer GamersGlobal Ghostery aktivieren . Mal schaun , wie viel VG Wort dann noch tracken kann , was nicht GamersGlobal zuzuordnen ist . 
<s> Es wäre doch sehr merkwürdig , wenn bei der X1-Version die Auflösung erhöht wird und bei der PS4-Version die Auflösung reduziert wird . 
<s> Angeblich wird das ein Mal pro Jahr gemeinsam im Team besprochen . Keine Ahnung nach welchen Kriterien neue Seiten ausgesucht werden . 
<s> Und es gibt nicht wenige , die sich nicht für Sportspiele interessieren . Dennoch haben sowohl Shooter als auch Sportspiele eine große Zielgruppe . 
<s> Mich interessiert sowieso nur die Offline-Meisterliga . Die Online-Variante soll wohl ein Konkurrent für den Ultimate Team-Modus bei FIFA werden . Dort gibt es ja auch Mikrotransaktionen . 
<s> Wer eine PS4 besitzt , wird sich wohl für mehr als nur FIFA interessieren . Und die Spiele von Naughty Dog sind schon recht massenkompatibel . 
<s> Ob Du es glaubst oder nicht : Auch ein Port macht jede Menge Arbeit , die irgendwie entlohnt werden muss : http://www.polygon.com/2014/5/16/5723830/last-of-us-ps4-port-hell Mir hat das Spiel bereits auf der PS3 super gefallen , auch in grafischer Hinsicht . Warum soll ich mich da über eine PS4-Version ärgern ? Da ich den " Left Behind " DLC noch nicht habe , werde ich vielleicht sogar irgendwann mal zuschlagen , wenn es das Spiel für 30 Euro gibt . 
<s> Das hängt davon ab , ob deine PS3 mit dem Internet verbunden ist . Wenn nicht , kann Sony auch nicht deine Trophys auswerten . 
<s> Das stört mich auch bei einigen Spielewebsites und Heften . So hat fast niemand von Watch Dogs und Wolfenstein die Versionen für Xbox 360 und PS3 getestet , sondern nur die bereitgestellte PS4-Version . Und die Publisher zeigen auch immer nur die PS4-Version , statt mal bewegte Bilder von Destiny oder Dragon Age : Inquisition auf den alten Konsolen . Ob einem das Spiel auch mit schwächerer Grafik gefällt , muss ja jeder für sich selbst entscheiden . 
<s> Soweit ich weiß hat sich CoD Ghosts auf der PS4 besser verkauft als auf der Xbox One . Warum sollte das bei Advanced Warfare anders sein ? Die installierte Hardwarebasis der PS4 ist doch größer als jene der X1 . Nach der Logik müsste man eigentlich die Xbox 360 Version zeigen . Dort hat sich Ghosts ca. 9 Millionen mal verkauft ( PS3 : 8 Millionen ) , während PS4 und X1 nur auf ~ 2,3 und ~ 1,8 Millionen verkaufte Exemplare kommen . 
<s> Abgesehen von Battlefield 4 und Watch Dogs läuft jedes PS4-Spiel in 1080p . Außerdem hat Sledgehammer ja bereits bestätigt , dass die Auflösung höher als bei Ghosts sein wird : " Call of Duty : Advanced Warfare Xbox One resolution is " definitely ahead " of Ghosts " http://www.totalxbox.com/78302/call-of-duty-advanced-warfare-xbox-one-resolution-is-definitely-ahead-of-ghosts/ 
<s> Im Mai hieß es noch , dass die Xbox One-Version im Gegensatz zur PS4-Version nur in 900p läuft . Hat sich daran etwas geändert ? 
<s> Da wart ihr aber ganz schön flott mit dem Test oder hat der Autor bereits mit dem Schreiben angefangen als das Spiel in der Early Access-Phase war ? Inhaltlich hat sich in den letzten Wochen ja wohl nicht mehr so viel verändert . Die Metacritic-Seite sieht auch noch recht jungfräulich aus , nur zwei mir unbekannte Magazine haben bereits eine Wertung vergeben . Schade , dass die nur 4Players und Gamestar als deutsche Publikationen auflisten . Auf meinen Vorschlag auch GamersGlobal aufzunehmen , bekam ich sogar mal eine freundliche Antwort per E-Mail , aber danach ist nichts mehr passiert . 
<s> Ich mag Adventure Treff auch , aber die Leute dort müssen doch nicht ihren Lebensunterhalt mit der Seite verdienen . Oft gibt es nur einen Test im Monat , den kann auch jemand in seiner Freizeit am Wochenende verfassen . Das würde bei dem Anspruch von GamersGlobal aber nicht funktionieren . 
<s> " Gibt zig Seiten wie hier . " Eigentlich nur Gamezone , die seit dem Layout-Wechsel aber leider deutlich abgebaut haben . Dort kann man auch eigene News und anders als hier Reviews schreiben ( OK , es gibt die User-Artikel . Aber das ist imo zu viel Aufwand ) " Tests die zu oft einfach viel zu hoch ausfallen " Das trifft auf jede Spieleseite in Deutschland zu mit Ausnahme von 4Players ( ungeachtet wie deren kritische Wertungen zustande kommen ) " Eigentlich sollte sich Gamersglobal und Co von den Print Medien da unterscheiden , unabhängiger sein ! " Die Seite gehört zumindest keinem Verlag . Unter Liebesentzug durch die Publisher musste jede Seite schon mal leiden . " Content von unabhängigen und kompetenten Leuten bekomme ich heute mehr auf YouTube , Twitch und anderen Seiten wo die nächste Generation der Info-Beschaffung lauert ! " Ich lese lieber , anstatt Videos zu schauen . Oder höre mir unterwegs Podcasts an . Da surf ich lieber ne Viertelstunde am Tag im NeoGaf statt mich durch etliche Youtube Videos zu klicken . 
<s> Es geht nicht darum , die Anzeigen durchkommen zu lassen ( das klappt eh nicht ) , sondern dass die redaktionellen Inhalte ebenfalls vom AdBlocker geblockt werden . 
<s> Vielleicht könnte man gemeinsam mit den anderen kommerziellen Spieleseiten in Deutschland eine Kampagne starten , um ein Bewusstsein für die Thematik zu schaffen . Z. B. eine Art " Streiktag " , bei der es einen Tag keine neuen Inhalte gibt . 
<s> Es geht ja nicht ums Aussperren , sondern eher darum eine Seite mit dem Hinweis auf die AdBlock-Thematik vor den eigentlichen Inhalten vorzuschalten . 
<s> Das glaube ich nicht . RTL blockiert beispielsweise AdBlock-Nutzer bei ihren Videos und das hat noch nicht so viele Nachahmer gefunden . Den meisten dürfte die Reichweite wichtiger sein . Am Besten wäre es wenn sich alle kommerziellen Spieleseiten hierzulande treffen würden , um gemeinsam Strategien zu entwickeln wie man auf die schwindenden Werbeeinnahmen reagiert . 
<s> Einfach AdBlock-Nutzern das Surferlebnis so unangenehm gestalten , dass sie den AdBlocker ausschalten müssen oder zu einer anderen Website wandern . Aber das wäre ja kein Verlust , wenn man durch sie nichts verdient . 
<s> Endlich wieder in den Top 10 , auch wenn mich die Belgier leider im Stich gelassen haben . ;-) 
<s> Ich hab gelesen Divinity sei das erste richtige RPG seit Wizrdry 8 ( 2001 ) , das hat mich neugierig gemacht . Als Student würde ich mich natürlich auch über das gesparte Geld freuen . :-) 
<s> Ich hab uPlay diese Woche zum ersten Mal installiert und es hat sofort " rumgespackt " ( Patch von Blood Dragon wurde nicht installiert und lässt sich nicht noch mal runterladen ) . Origin hab ich für vielleicht zehn Downloads verwendet , zwei davon haben Probleme bereitet . Eine kurze Google-Suche ergab , dass dieser Download-Fehler keine Seltenheit ist . Mit Steam hatte ich in vier Jahren nicht ein einziges Problem . Wäre ich kein Konsolenspieler , würde ich die Spiele von Ubisoft und EA ignorieren . 
<s> 1. Ich sehe es etwas fragwürdig wenn kreative Werke wegen dem Geweine einiger Fans nachgebessert werden . 2. Mythic war nur noch ein Schatten ihrer selbst . Statt ein modernes Dark Age of Camelot mussten sie ein F2P- Dungeon Keeper entwickeln . Was interessiert mich deren Schließung ? 3. Welche Richtung ? Und war das nicht Biowares Entscheidung ? 4. Der Fehler war das Spiel ohne Offline-Modus zu veröffentlichen . Die Käufer , die bei Release zugeschlagen haben , mussten ziemlich leidensfähig sein . Ich forder von EA nicht mehr als von anderen Unternehmen . Nämlich qualitativ gute und funktionierende Produkte zu verkaufen . 
<s> Welche Veränderung von EA in den letzten fünf Jahren war denn gut ? Mir fällt nur die Streichung des Online-Passes ein , der wurde allerdings auch erst Anfang 2010 etabliert . 
<s> Ryse gehört nicht Microsoft . Zu Homefront : " Der US-Publisher THQ ist zerschlagen , deutsche Firmen haben bei der Versteigerung der Vermögenswerte gleich mehrfach zugegriffen . Crytek kauft die Marke Homefront , Koch Media übernimmt Saints Row und Metro - und investiert offenbar rund 28 Millionen US-Dollar . " http://www.finanzen.net/nachricht/aktien/THQ-Metro-Homefront-und-Saints-Row-kuenftig-in-deutscher-Hand-2250622 
<s> Wie kommst Du darauf ? Die Entwicklung von Ryse 2 wurde doch gestoppt , weil man sich nicht über die Markenrechte einigen konnte . 
<s> Wahrscheinlich mögen diese Core-Gamer auch keine kostenpflichtigen Demos . Dreckspack . Immerhin verzichtet EA , sicher den Core-Gamern zu liebe , bei vielen ihrer Marken schon lange auf tiefgreifende Veränderungen ( FIFA , Madden , NHL ) und überrumpelt Core-Gamer nur selten mit ganz neuen IPs wie Dead Space und Mirror's Edge ( beide von 2008 ) . Anders als bei ActivisionBlizzard bin ich mir bei EA nicht so sicher , dass es das Unternehmen in 10 Jahren noch gibt . Den Start der neuen Generation haben sie verschlafen ( siehe E3 ) und ob Battlefield : Hardline und Dragon Age : Inquisition die erwarteten Millionenseller werden , wage ich zu bezweifeln . FIFA und Madden alleine reichen nicht um so ein großes Unternehmen zu finanzieren . Das Problem der neuen Geschäftsmodelle ist , dass die Spiele um das Geschäftsmodell gestrickt werden und nicht das Geschäftsmodell dem Spiel angepasst wird . 
<s> Ist angeblich eine Sache von Wochen und muss auch nicht operiert werden . Trotzdem ziemlich bitter , die WM ist für ihn gelaufen . Der Schiri hätte gestern von Anfang an konsequenter durchgreifen müssen . 
<s> Selbst wenn , das kann Sony egal sein . Für die PS3 planen sie sowieso keine AAA-Games mehr . 
<s> Ich habe seit KOTOR kein rundenbasiertes Rollenspiel mehr gespielt auf dem PC und würde dem Genre gerne mal wieder einen Besuch abstatten . 
<s> Keine Ahnung , wie hoch das Renteneintrittsalter in UK ist . ^^ Bei den TimeSplitters Spielen hat man die Handschrift von Rare jedenfalls noch stark gespürt . Und außer Rebellion fallen mir jetzt nicht viele Studios in UK ein , die auf Shooter spezialisiert sind . 
<s> Wenn ich im August Langeweile bekomme , denk ich über einen Kauf nach . 
<s> Vielleicht besuche ich die " falschen " Seiten , aber ich ärger mich nur selten über Werbung im Netz . Pop-Ups o. Ä. werden ja bereits standardmäßig von Chrome und Opera geblockt . Und mit Viren hatte ich in vier Jahren nur ein Mal ein Problem . Windows 7 ist schon wesentlich sicherer als Windows Vista und Windows 98. Ohne Werbung sind Websites wie GamersGlobal nun mal nicht zu finanzieren . 
<s> Far Cry : uPlay Call of Juarez :  Steam 
<s> Hab mir mal die CBS gekauft . Uplay ist wirklich ein Krampf . Lädt erst Patch 1.01 runter , dann Patch 1.02 um dann doch Version 1.00 zu starten . Aber immerhin hat Blood Dragon anders als Call of Juarez einen 4 :3 Modus für Nutzer ohne Breitbild-Monitor . 
<s> Ich bin auf Xbox.com gegangen und hab nach UFC und FIFA 14 gesucht , um das ganze zu verifizieren . Es ist also mehr als nur ein Gerücht . In UK sind die Demos übrigens auch kostenpflichtig , betrifft also nicht nur den deutschen und amerikanischen Xbox Live Marktplatz . 
<s> Es soll angeblich ein Fehler sein : " The charges a majority of Xbox One users are discovering with playable demos for FIFA 14 and EA Sports UFC are the result of a system error , an EA Australia representative told Polygon . " http://www.polygon.com/2014/7/4/5870363/xbox-one-ea-charges-for-fifa-14-ea-sports-ufc-demos-error Aber warum sind dann zwei verschiedene Spiele und unterschiedliche Marktplätze betroffen ? Als Laie würde ich vermuten , da stehen einige Barrieren bis sowas am Ende online geht , aber was weiß ich schon ... Erinnert mich an einen designierten EU-Kommissionspräsidenten : „ Wir beschließen etwas , stellen das dann in den Raum und warten einige Zeit ab , ob was passiert . Wenn es dann kein großes Geschrei gibt und keine Aufstände , weil die meisten gar nicht begreifen , was da beschlossen wurde , dann machen wir weiter – Schritt für Schritt , bis es kein Zurück mehr gibt . “ 
<s> Das Spiel stammt aber von Crytek UK . Die haben in ihrer Historie an Second Sight , Haze , TimeSplitters und davor bei Rare an Perfect Dark und GoldenEye 007 gearbeitet . 
<s> Laut Charlotte Roche waren das sogar noch die besseren Texte von Max Herre . ;-) 
<s> MMOs spiele ich nicht , aber bei den Spielen in meiner Sammlung hatte ich nie das Gefühl über den Tisch gezogen worden zu sein . Und da ich Konsolenspieler bin , kann ich Spiele die mir nicht gefallen auch wieder verkaufen . Star Citizen ist doch noch gar nicht erschienen , dafür kennst Du Dich ziemlich gut damit aus . ^^ 
<s> Aber , aber die Mehrleistung wenn Kinect ausgeschaltet ist . :-( 
<s> Mich persönlich interessiert nur die OLED-Version , leider fehlen die Spiele . Und auf der E3 hat Sony nichts neues angekündigt . 
<s> Und das obwohl die F2P-Macher so eine hohe Meinung von ihren Kunden haben : " Intern herrscht ein zynischer Ton. Die Meinung dominiert , dass die Kunden ein Haufen Idioten sind , die nur darauf warten , gemolken zu werden . Sind sie wirklich nur doof ? Ich möchte wissen , mit was für Leuten ich zu tun habe . An den Supportanfragen gemessen , sind viele technisch und im Umgang mit dem Internet unbedarft . " http://derstandard.at/2000002145153/Ein-Free2Play-Insider-rechnet-ab-Wie-die-Gratisspielbranche-luegt-und?ref=article Mir blutet das Herz . 
<s> Den Gedanken hatten auf Facebook auch viele . ^^ 
<s> Wenn es wenigstens ein 3DS- oder Vita-Spiel wäre ... 
<s> Mir haben die ersten sechs Stunden gereicht . Chicago wirkt einfach seelenlos , das hat Ubisoft bei Assassin's Creed besser hinbekommen . 
<s> Homosexualität ist nichts Neues in Bioware-Spielen , siehe Mass Effect 3. Solange nicht jeder Charakter homosexuell ist , wirkt es auch nicht aufgesetzt . 
<s> Sieht interessant aus . 
<s> Wie sagte schon Carl Lewis : http://software-carpentry.org/blog/2011/01/pirelli.jpg Für mich sind Smartphones und Tablets keine Alternative zu Handhelds . 
<s> Ich sehe jetzt schon das gequälte Lächeln von Jörg , wenn Gronkh wieder seine pubertären Witze vom Stapel lässt . Aber Opfer müssen gebracht werden . Ich muss es ja zum Glück nicht sehen . ;-) 
<s> Ruhe auf den hinteren Plätzen ! ^^ 
<s> Also ich fand die Dialoge im letzten Zelda recht spitzfindig . ;-) 
<s> Wie immer ein lahmer Juli und in Q4 gehen die Spiele ohne großen Namen dann wieder unter . The Last of Us - Remastered finde ich persönlich am Spannendsten . 
<s> Ich fürchte das war die letzte Stunde der Kritiker Ausgabe . Als Fußballexperte kann Heinrich einfach mehr verdienen , gerade jetzt wo Nordamerika im Fußballfieber ist . ^^ 
<s> The Ann Coulter Song https://www.youtube.com/watch?v=ye_2a7Lrl80 
<s> Die Aufstellung ist immer noch die Sache des Trainers . Ob die Spieler am Ende alle überzeugen , liegt natürlich nicht in seiner Hand . Das Talent und die Einstellung scheinen aber bei allen zu passen . Bei einem Team mit schlechten Spielern hilft auch der beste Trainer nichts , aber bei einem Team voller Stars ist der Trainer entscheidend . 
<s> Ich lese Previews hauptsächlich aus Informationsgründen , ob ein Spiel was taugt erfährt man ja im Review . 
<s> Alle Angstgegner draußen . Wir müssen den WM-Titel quasi nur noch abholen . Bin schon mal gespannt , wie Löw auch das noch vermasseln wird . ;-) 
<s> Als grüner Dinosaurier kann ich mich einfach nicht mit meiner Nahrung identifizieren und wähle daher die Zombies . 
<s> Immerhin werden wir es so bereits dieses Jahr spielen können . Wobei es schon verwunderlich ist , dass es ihnen erst wenige Monate vor Release auffällt , dass sie das Spiel nur in 5 Episoden veröffentlichen können . Hoffentlich erscheinen die dann auch alle . 
<s> Ich habe erstaunlich oft das selbe wie er getippt . Natürlich nicht immer , sonst wäre ich besser als Platz 15. ^^ 
<s> Die PS3-Version scheint die selben technischen Probleme wie GRID 2 zu haben . Sprich verwaschenere Grafik , Tearing und mehr Framerate-Probleme als auf der Xbox 360 . 
<s> Mittlerweile sind es 16 GB . Da bekommt man also echt Mehrwert ! 
<s> Ich hab Oculus Rift letztes Jahr auf der gamescom ausprobiert und war nicht gerade begeistert von der Bildqualität . Aber vielleicht ist das bei der aktuellen Version besser . 
<s> Bei mir ist es genau umgekehrt . Wenn ich ein Retaislpiel nicht wieder verkaufen kann , ist es für mich komplett uninteressant . Dann kann ich es auch für ein paar Euro in einem Sale kaufen , wenn ich es nur mit DRM-Knebelvertrag erwerben kann . 
<s> Vielleicht kauft jemand die Engine , aber für die Spiele sehe ich schwarz . 
<s> Irgendwie scheint die Xbox One keine Retailspiele zu mögen . Warum bloß ? ^^ 
<s> Das ist Forza Horizon 2 auch nicht . 
<s> Der größte GTA Fan und GTA Liberty City Stories , GTA Chinatown Wars und GTA Vice City Stories nicht gespielt ? Man lernt nie aus . ;-) Die VHS-Kassette mit einer Auflösung von 1280 * 720 muss auch an mir vorbeigegangen sein . ^^ 
<s> Ich sehe durchaus Potential in dem Konzept , vor allem wenn am Ende ein ähnliches System wie bei Sky , Netflix oder Spotify gewählt wird . Aber es wird sicher auch weiterhin Datenträger für Sammler und Menschen ohne schnelle Internetleitung geben . 
<s> Aber es hat doch nicht jeder Japaner einen Büro-Job . Was ist z. B. mit den Jugendlichen und den Studenten ? Ist ja nicht so , dass zur PS2-Zeiten die 38-Stunden-Woche Standard war und Dragon Quest VIII an einem Wochenende durchspielbar war . Es ist einfach günstiger für Handhelds zu entwickeln . 
<s> Für japanische Shoot 'em Up-Fans müsste die Konsole eigentlich recht interessant sein : " Shoot ‘ em developers like Raiden maker Moss and Eschatos developer Qute are backing Xbox One with shooters . Natsuki Chronicle is in development for Xbox One and slated for release in 2015 . So far , all of Qute’s games have been developed for Xbox One and none of them have been released in the West . The good news is Xbox One is region free so players will be able to import Natsuki Chronicle and the upcoming Raiden game if they aren’t localized . " http://www.siliconera.com/2014/06/19/xbox-one-going-shmup-console-natsuki-chronicle-set-2015/#cXte6W8fCuJCTaDp.99 
<s> Klar , würde ich auch machen . Dank Unity können auch kleinere Teams ein Spiel für mehrere verschiedene Plattformen entwickeln . 
<s> Oder vom Analtroll . ;-) 
<s> Man muss sich halt seine Nische suchen . Ubisoft hat dies ( ironischer Weise mit einer ehemaligen Crytek-Marke geschafft ) . Dank Open World spielt sich Far Cry 3 ganz anders als ein CoD . Ryse war ja auch kein Shooter , aber leider auch kein neues God of War . Mal schaun , was Homefront : The Revolution am Ende bietet . 
<s> Unity spielt doch nur im Mobile- und Indiebereich eine größere Rolle . 
<s> Aber lag das Risiko nicht auch beim Publisher ? Dass sich ein Xbox One Launchtitel nicht überragend verkauft , ist ja nun keine große Überraschung . 
<s> Aussagen von Ex-Angestellten neigen oft zu Übertreibungen . Aufgrund der Reportage der Gamestar dürfte es für Crytek jetzt wesentlich teurer werden Geld an den Kapitalmärkten zu erhalten , weil die Geldgeber nun von einem höheren Risiko ausgehen . Der Vertrag bezüglich der bevorstehenden Finanzierung , soll angeblich noch nicht unterschrieben worden sein . Die Idee in Zukunft nur noch Free2Play Spiele zu veröffentlichen ( von der ja zum Glück wieder abgerückt wurde , siehe Homefront 2 ) konnte nicht gutgehen . Den Spielern solcher Titel sind andere Dinge wichtig als dem klassischen Spieler ( geringe Systemvoraussetzungen , andere Spielkonzepte als bei " normalen " Spielen ) . Und warum besteht Microsoft auf die Ryse-IP , aber lässt den Studiochefs von Insomniac die Sunset Overdrive-IP ? Das ergibt keinen Sinn . 
<s> Ich ärger mich immer noch über meinen Tipp bei Chile-Spanien . Wollte erst auf Chile tippen , hab mich nach deren eher bescheidenden Leistung gegen Australien doch noch umentschieden . Aber dafür haut Klinsi heute Nacht die Portugiesen weg . ^^ 
<s> In Magazinen findet man überhaupt keine Lösungen mehr , da der Heftumfang deutlich geringer ist als noch vor zehn Jahren . Dafür gibt es wesentlich mehr offizielle Lösungsbücher . Ob diese ihr Geld wert , muss jeder für sich selbst entscheiden . Ich versuch ja alles selber zu schaffen und finde es schade wenn ich in eine Lösung schauen muss . Bei Adventures ist das leider manchmal nicht zu vermeiden . 
<s> Sollte technisch ja kein Problem sein , da es bereits eine Version für Xbox 360 und PS3 gibt . 
<s> Die Einkommensgerechtigkeit sollte dennoch gegeben . Die Wirtschaftskraft Großbritanniens hat sich seit den 1980ern verdoppelt , den Menschen geht es dennoch nicht besser . Im Gegenteil : http://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/wirtschaftspolitik/grosse-armut-in-grossbritannien-12998502.html Rein statistisch gesehen ist GB übrigens das EU-Land mit den höchsten Durchschnittsvermögen . Daran sieht man , wie sehr sich die Vermögenssituation dort schon gespreizt hat . Natürlich soll nicht jeder das gleiche verdienen , aber es braucht auch eine Mittelschicht . Derzeit erleben wir überall auf der Welt eine Polarisation der Arbeit . Der Niedriglohnsektor boomt und die Unternehmen suchen händeringend Fachkräfte mit hoher akademischer Bildung und einschlägiger Berufserfahrung , aber aufgrund neuer Produktionsprozesse und Outsourcing ist der Facharbeiter mit einer normalen Berufsausbildung nicht mehr so stark gefragt . 
<s> Das ist die offizielle Ankündigung von Bungie im Mai 2006 . Da steht nichts von einer Xbox 1 Version : http://halo.bungie.net/News/content.aspx?type=topnews&link=Halo3Announcement Bei Gamespot steht auch nix : http://www.gamespot.com/articles/e3-06-halo-3-announced-plot-details-revealed/1100-6149725/ 
<s> Überlege schon die ganze Zeit ob Geldscheine im Ofen zu brennen anfangen . 
<s> Bekenne mich schuldig . Die Brasilianer haben mich in der Vorbereitung einfach nicht überzeugt . Jetzt ist der Weg frei für Deutschland , nur die Italiener können uns noch stoppen . 
<s> " Tatsächlich trat Microsoft damals mit dem selben Versprechen an und ein Project Gotham Racing 3 sowie Halo 3 war auch als X- Box Fassung im Gespräch bzw. letzteres wurde sogar angekündigt . Aber Halo 3 wurde damals klammheimlich ein paar Wochen vor Release wieder gecancelt . " Das waren doch nur dumme Internet-Gerüchte . Halo 2 ist im November 2004 erschienen , die Xbox 360 im November 2005 und Halo 3 im September 2007 . Es stimmt , dass Bungie bei Halo 3 die alte Technologie weiterverwendet hat , aber eine Xbox 1-Version haben sie nie angekündigt . Die Grafik von PGR 3 sieht auch um Lichtjahre besser aus als jedes Xbox 1-Spiel . Da wäre ein Port kaum möglich gewesen . Einige Xbox 360-Patches hab ich auf meiner PC-Festplatte , aber an DLCs kommt man mit legalen Methoden nicht dran . Da muss ich einfach hoffen , dass die Festplatte in meiner Xbox 360 stabil ist . 
<s> Ja , 50Hz sind wirklich super . Not . Final Fantasy X hat sich angefühlt als würde man sich in Slow Motion bewegen . Und auf PS1 und N64 gab es nur ganz wenige 60 fps-Spiele ohne dass sich darüber beschwert wurde . 
<s> Und warum ist dann noch kein Halo 2 Anniversary für Xbox 360 angekündigt ? Die Unterstützung der 360 durch Microsoft ist in den letzten Jahren eher dürftig gewesen . Bereue den Kauf im Herbst 2011 trotzdem nicht , da die Konsole deutlich besser ist als diejenige , die ich im Frühjahr 2007 erworben habe ( WLAN , 250 GB HDD , leiser , HDMI , besser verarbeitet ) . 
<s> Für mich ist das eher ein armes Würstchen und kein Alphamännchen . 
<s> Wird bestimmt eine News zu geben . 
<s> Ich glaube narzisstische Millionärssöhnchen aus Kalifornien sind nicht stellvertretend für alle Männer . 
<s> Das hängt vom Spiel ab . Ein ruhiges benötigt keine 60 fps . 
<s> Ein Multiplayer-Fable interessiert mich leider überhaupt nicht , selbst wenn es in 4K wäre . 
<s> Die Token fliegen raus , die Wortwahl " will launch without " lässt aber eine spätere Rückkehr nicht ausschließen . 
<s> Wenn ich das richtig verstanden habe , sind die Spielszenen und Bilder nicht öffentlich einsehbar . 
<s> Also auf der Messe konnte man viele WiiU-Spiele antesten . Aber ich meine Jörg hatte mal gesagt , dass Nintendo-Spiele nicht so viele Klicks bekommen wie z. B. PC-Spiele . Daher findet man hier auch nur eher selten Tests von 3DS-Spielen , dieses Jahr war es gerade mal einer ( und ein Kurztest ) . Tomodachi Life und Etrian Odyssey Untold : The Millennium Girl würden sich beispielsweise im Sommerloch anbieten . 
<s> Gab es zu Dead Island 2 bewegte Bilder zu sehen ? Da hätten es Spiele wie No Man's Sky oder bestimmte Nintendo-Spiele eher verdient gehabt genannt zu werden . 
<s> Platz 6 mit 24 Punkten , das dürfte wohl das höchste der Gefühle sein bei dieser WM . ^^ 
<s> Es sind 59 , 99 € : http://www.gamesrocket.de/download/Grand-Theft-Auto-V.html ( falls jemand vorhatte nachzuschauen ) 
<s> Ich habe aber nicht die US-Version gemeint , die erst ein halbes Jahr später erschienen . Sorry , hätte ich vielleicht dazu schreiben sollen . Es mag sein , dass wegen dem Zertifizierungsprozess von Sony ein paar Wochen zwischen der PSX- und PC-Version lagen , aber das macht den Braten auch nicht fett . Das Spiel war von Anfang an eine Multiplattform-Marke . Es ist auch irrelevant auf welcher Plattform die Entwicklung begann , sonst wäre Halo eine Apple Macintosh-Marke bzw. eine PC-Marke und nicht eine Xbox-Marke . 
<s> Wenn man wegen so einem lächerlichen Grund ein Spiel boykottiert , hat das meiner Meinung nach nichts mit Willensstärke zu tun . Schließlich gibt es auch für die PC-Version exklusive Inhalte ( Video-Editor ) . Wenn er geschrieben hätte " Ich fand GTA schon immer scheiße , also kauf ich auch Teil 5 nicht " , hätte ich nichts gesagt . Ob man was verpasst , muss natürlich jeder für sich selbst entscheiden . Aber es hängt auch von der Qualität des Spiels ab . Wer aus dem selben Grund die PS4-Version von Diablo 3 boykottiert , aber schon die PC-Version besitzt , verpasst z. B. nicht viel . 
<s> Wie kann man sich denn einen persönlichen Eindruck verschaffen , wenn man sich weigert etwas zu spielen ? Die Wertung von GG sollte nur meine Einschätzung des Spiels unterstreichen . Das Spiel ist auch ohne die exklusiven Inhalte spielenswert . Glaubt es oder lasst es bleiben ... 
<s> Early Access ist ja nur eine lukrative Alternative zu einem Beta-Test , die von einigen Fans sicher angenommen wird . Aber bei Kickstarter wären Spiele wie CoD Fehl am Platze . Die haben ja genug Geld und gehen kein Risiko ein . Wenn EA ein Handballspiel entwickeln möchte , dann können sie es mit Crowdfunding versuchen . 
<s> Ich glaube Du solltest eine Karriere als Wahrsagerin noch mal überdenken . Da müsste schon die schwerste Finanzkrise seit 1929 geschehen , damit DICE ein Battlefield nur noch über Crowdfunding finanzieren kann . 
<s> Moment mal , Battlefield 4 war im Oktober letzten Jahres keine Early-Access Version ? Man lernt nie aus . ^^ 
<s> In den USA werden PC-Spiele in der Regel nicht im Einzelhandel verkauft . 
<s> Funktioniert dieses Age of Empires auch auf Windows 8 Tablets / Smartphones ? ;-) Ich lese da nur was von iOS und Android . 
<s> Aber dort sind dann eher die erwähnten F2P-Spiele omnipräsent und keine Spiele von Microsoft selber . Warum kaufen die Leute nicht im Handel ? Weil es teurer ist als digital und es keine physikalischen Zugaben abseits der DVD gibt . 
<s> Ein freundliches " Fuck you " Wo bleiben ein neues Age of Empires , Freelancer , Midtown Madness und Mech Warrior ? 
<s> Kann ich auch zusammen mit KI-Assassinen kämpfen ? 
<s> Titanfall läuft sogar nur in 792p , obwohl es das auch für die Xbox 360 gibt . Und PvZ : Garden Warfare schafft auch nur 900p . Ein ganz klares Zeichen , dass EA die Xbox One benachteiligen will ! Galileo Mystery ist hoffentlich schon benachrichtigt ! 
<s> Du musst nicht ein einziges Spiel in deinem Leben gespielt haben , aber wir sind hier auf einer Gaming-Seite . Da darf man ja wohl noch mal ein Spiel empfehlen . Ehrlich gesagt verstehe ich nicht warum Du das Wort " muss " unbedingt wörtlich verstanden wissen willst . Kritisierst Du es auch wenn GamersGlobal in Test von einem " Must-Have " schreibst ? GamersGlobal gibt es seit 2009 , seitdem wurden zwei Spiele mit einer 10.0 bewertet ( Super Mario Galaxy 2 , GTA V ) , die man als Genre-Fan gespielt haben sollte . Wer es aus zeitlichen Gründen nicht schafft zwei Spiele in fünf Jahren zu spielen , hat scheinbar Hobbies die ihm wichtiger sind . Ich fände es viel asozialer von mir wenn ich den Leuten sagen würde , sie könnten genauso Watch Dogs spielen . Zumal dieses auch PlayStation-exklusive Inhalte hat ( was nicht jeder weiß ) . Das Spiel ist sicher nicht schlecht , aber es bietet eben nicht die selbe Open-World-Erfahrung wie ein GTA V. 
<s> Wenn der Vertrag bis 2015 geht , wird die Messe auch nächstes Jahr dort stattfinden . Aufgrund der geringeren Zeitverschiebung wäre mir die Ostküste sehr recht . 
<s> Was interessieren PC-Spieler Gegner aus The Last of Us und Rüstungen aus Shadow of the Colossus ? 
<s> Bis zur 91. Minute hatte ich vier Punkte . :-( 
<s> Das Spiel ist im Oktober 1997 sowohl für PS1 als auch für PC erschienen : http://www.grandtheftwiki.com/Grand_Theft_Auto_1 
<s> Doch , aber Nadella hat wohl nur mit den Augen gerollt . ^^ 
<s> Das hängt immer vom persönlichen Geschmack ab . Ich hab noch nie ein Madden gespielt , obwohl es herausragende Spiele sind . Das Genre interessiert mich einfach nicht , ist also kein Verlust für mich . Aber wer sich nur einen Funken für Open World-Spiele interessiert , muss GTA V gespielt haben . Natürlich kann man auch was anderes spielen , nur reicht meiner Meinung kein anderes , aktuelles Open World-Spiel an GTA V heran . Und uPlay boykottieren hier ja auch einige . ^^ 
<s> Stimmt . Zum Glück verzichtet die Konsolenversion darauf , sondern setzt auf eine direkte Steuerung . 
<s> Ich glaube eher , dass Nintendo of America ziemlich unzufrieden mit der Nintendo Direct von letzten Jahr war und es ( zurecht ) ziemlich Krach gab . Daher durften sie dies mal den Digital Event organisieren . 
<s> Ich meinte ja auch die Bedeutung , die der Name für Valve hat . Und solange die ihre Spiele nicht Steam nennen , besteht keine Verwechslungsgefahr . 
<s> Aber GTA III , GTA Vice City und GTA San Andreas , die alle zeitexklusiv auf der PS2 erschienen , haben sich viel besser verkauft die Vorgänger . 
<s> Wenn du freiwillig auf ein tolles Spiel verzichten willst . Deine Entscheidung . 
<s> Sony möchte dich als Kunden . 
<s> Steam ist ein normales englisches Wort . Außerdem beschreibt es einen Service und kein Spiel . 
<s> Also beim Consolewars-Tippspiel gibt es immer drei Punkte für ein Unentschieden . 
<s> Hoffentlich verhaut mir dieses Mal nicht wieder die Vorrunde die Statistik . ;-) 
<s> Also vielleicht solltet ihr die freie Zeit lieber für Plaudereien mit den US-Journalisten nutzen anstatt für Podcasts . Ich will nicht bestreiten , dass es in den USA Menschen mit einem eher engstirnigen Horizont gibt , aber um Spielejournalist zu werden sollte man nicht unbedingt die dümmste Nuss auf der Highschool gewesen sein . Und Paris ist eine Weltstadt , so wie New York und London . Warum sollte das irgendeinen US-Journalisten stören als Schauplatz ? Bei Assassin's Creed 2 hatten sie doch auch kein Problem mit den europäischen Schauplätzen . In Inception hat der Anfang auch in Paris gespielt und es gab keinen Aufschrei . In dem amerikanischen Podcast den ich regelmäßig gehört habe ( Coop-Show , von den 1Up-Show Machern ) waren die Gespräche meist intelligenter als in den deutschen Podcasts ( die Kollegen von SHOCK2 in Österreich nehme ich ausdrücklich aus ) . Wenn ihr euch über den Dönerverkäufer in München aufregt , würdet ihr doch auch nicht einen Tag später im Podcast behaupten , dass die Türken nunmal etwas einfacher gestrickt sind . Vielleicht war es auch nur als Scherz gemeint , aber die Aussage im letzten Podcast , dass Watch Dogs schlechter bewertet wurde in den USA weil es von einem französischen Publisher kommt , war ja auch ernst gemeint . 
<s> Die haben doch in den letzten Jahre große Fortschritte gemacht . Klar , Zielen klappt mit der Maus besser , aber will mich nie mehr per Tastatur durch 3D-Welten bewegen . 
<s> Better without Kinect 
<s> Kann ich das auch alleine spielen ? Oder nur mit sexuell frustrierten 14-Jährigen , die lieber einer heißen Assassinin auf den Hintern starren würden . ;-) 
<s> Klar , aber die kann man ja eh nur noch im PlayStation Store kaufen . Ein Vita-Slot ist vorhanden , das Teil heißt schließlich PSVita TV in Japan . 
<s> Hardware :  PS1 , PSP , PSVita Streaming :  PS3 ( eventuell PS2 , PS4 ) 
<s> Ich hatte das Teil schon mal in der Hand , schön klein . Perfekt für die Geschäftsreise oder Auslandssemester . 
<s> EA scheint den Start der Gen auch verschlafen zu haben . So viel Conceptual Prototypes es auf deren PK gab . 
<s> Da sind ja auch halbtote Spiele wie Bigfest und Pain drunter . Sonys Recyclinghof für Titel , die bei anspruchsvolleren Spielern durchgefallen sind . 
<s> Weiß man schon wie teuer die Figuren sein werden ? Samus Aran sah ja schon sehr wertig aus in dem Video . Meine Schmerzgrenze wäre bei 9 , 99 € . Viel hübscher als die Skylanders-Figuren und die Nintendo-Spiele sind klar besser als Disney Infinity . 
<s> Warum erscheint das Spiel eigentlich noch für Xbox 360 und PS3 ? Das kann doch nicht gutgehen , die Konsolen sind leider mit der aktuellen Frostbite-Engine überfordert . 
<s> Es sieht zumindest witziger und innovativer ( OK , da hat jemand offensichtlich Portal 2 gespielt bei Nintendo ^^ ) aus als die anderen Multiplayer-Shooter der E3 . Die Production Values sind auch höher als bei den Sachen , die jeden Monat auf Steam aufschlagen . 
<s> Die Grafik wird schon aufgehübscht , aber das Spiel wird seine Herkunft wohl nicht verhehlen können . Aber so schlecht sieht GTA V auch nicht aus , die Atmosphäre macht viel weg . 
<s> Das könnte richtig gut werden . Skyward Sword war bereits ein Schritt in die richtige Richtung , hatte aber zu viel Füllmaterial . 
<s> Die Konsole hab ich schon seit 2007 , die hab ich nicht für GTA V gekauft . Außerdem hab ich keinen Gaming-PC und wenig Interesse am PC-Spielen . Aber nach der lächerlich niedrigen GG-Wertung hätte ich natürlich mit dem Kauf noch ein Jahr warten sollen . Schließlich ist die Grafik das Entscheidende und nicht der Spielspaß . Wobei ich mit der Grafik keine Probleme hatte . Der Vergleich mit GTA III ist lächerlich . Ein Taschenrechner mit einer Auflösung von 1280x720 ist mir auch noch nicht untergekommen . Ich spiel dann noch ein Ründchen Red Dead Redemption , kommt sicher auch noch in glorious Ultra HD . ^^ 
<s> und Bundestrainer . ;-) 
<s> Eine der besten E3s für Nintendo seit Jahren . Vor allem Captain Toad und Splatoon haben einen sehr guten Eindruck gemacht . Zelda sieht auch großartig aus . Yoshi's Woolly World ist auch sehr hübsch . Die Amiibo Figur von Samus Aran sieht extrem wertig aus , bei Mario stört mich der Feuerball . Yoshi sieht süß aus . :-) 
<s> Das kann genau wie Zelda noch angekündigt werden . Der Artikel der Time bezieht sich ausschließlich auf die Spiele von Shigeru Miyamoto . 
<s> Wenn es Your Shape Fitness Evolved 2014 ist , könnte das sogar stimmen . ;-) 
<s> Irgendwas an dem Prinzip " Software sells Hardware " hat er nicht verstanden . Oder ist das Spiel bloß Casual-Mist , das unwissende Kunden ausversehen bei Media Markt in den Einkaufskorb legen ? Hoffe mal für die Entwickler , dass ihr Spiel noch das Licht der Welt erblickt . 
<s> Einerseits das Gefühl etwas zu spielen / sehen , das noch nicht jeder gesehen . Außerdem die Möglichkeit sich mit Kommilitonen , Freunden , Bekannten oder in Foren über das Spiel auszutauschen . Nach einem Jahr ist das meiste ja schon kalter Kaffee . Gerade bei der ersten Walking Dead Staffel bereue ich es etwas diese erst so spät für mich entdeckt zu haben . 
<s> Für mich ist etwas anderes , ob ich ein Spiel zum Launch zocke oder erst ein Jahr später ( als Budget / Gebrauchtkauf oder als Port für meine Wunschplattform ) . Geht mir bei Filmen genauso . 
<s> Tolles Video ! Top-News würdig . 
<s> PS4 kaufen , dann bist Du für die nächsten Jahre gerüstet . Es gibt ja auch noch andere Exklusivtitel . 
<s> Ubisoft hat sein ganzes kreatives Puder für die ersten fünf Minuten von Far Cry 4 aufgebraucht , die überhaupt keine Ähnlichkeit zu Far Cry 3 aufwiesen . @AC Unity : http://i.minus.com/ibh6pmT7U4R2rz.gif Das kann doch unmöglich deren Ernst sein ? Ubisoft : The Game ... 
<s> Mein Beileid für jeden , der 12 Monate auf dieses Meisterwerk warten muss , während es Millionen von anderen Spielern schon längst durch haben . 
<s> Nein , es war keiner von Valve anwesend . Die Quelle der verlinkten News stand von Anfang auf tönernen Füßen . 
<s> Ich hoffe es wird noch eine PS3-Version angekündigt . Eine PC / Mobile-Version ist sehr wahrscheinlich , da sich die Sony-Exklusivität laut Tim Schafer nur auf Konsolen bezieht . 
<s> Battlefield : Hardline scheint mir deutlich actionreicher zu sein , Rainbow Six ist eher für vorsichtige Naturen . 
<s> Freut euch auf ein großartiges Spiel , spiel es gerade zum zweiten Mal durch auf der Xbox 360 . 
<s> Hoffentlich steigt dank Yager die Qualität des Singleplayers . Erscheinen wird es sicher nicht hierzulande . 
<s> Warum sehe ich dann gerade Little Big Planet 3 ?^ ^ Soll sogar schon im November erscheinen . 
<s> Besondere Erwähnung fand Kinect aber nicht . " Better without Kinect " . ^^ 
<s> Schade , dass das Spiel sich in einem so frühen Stadium befindet . Hab heute mal wieder den ersten Teil eingelegt , sieht immer noch schick aus . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Ich hoffe auf etwas mehr Mut beim Nachfolger . Das Reboot hat sich teilweise schon sehr stark an Uncharted orientiert . 
<s> " Im Frühjahr 2015 soll Star Wars : Battlefront erscheinen . " Im Frühjahr 2015 soll es neue Infos geben . Erscheinen wird das Spiel erst später im Jahr . 
<s> Es wird bestimmt wie bei Splinter Cell eine Zusatzkampagne geben . Jetzt kann man zu viert unterfordert sein . ;-) 
<s> Exklusiv : - Forza Horizon 2 - Crackdown 3 - Fable Legends - Halo 5 Guardians - Halo Master Chief Collection - Scalebound - Happy Wars - Sunset Overdrive - Phantom Dust - Project Spark feat . Conker - Killer Instinct Season 2 - Below - Dance Central Spotlight - Ori Dazu : Nürburgring für F5 und DR3 Add-On ab heute for free als Download . Ich hab schon schlechtere PKs gesehen , auch wenn es jetzt sicher kein Gamechanger war und die Leute in Scharen in die Läden stürmen werden , um sich eine Xbox One zu kaufen . Die ganzen Multiplattformspiele gibt es schließlich auch alle auf der PS4 in besser . 
<s> Eine gute Pressekonferenz von Microsoft . In 90 Minuten wurden wahrscheinlich mehr Spiele gezeigt als in den PKs von Sony und Nintendo zusammen . Aufgrund der Leaks Anfang des Jahres gab es allerdings nur sehr wenige Überraschungen . Und mit zeitexklusiven DLC gewinnen Microsoft und Sony keine Sympathien bei mir . 
<s> Phil Spencer : Only games for 90 minutes . 
<s> Einer Liebesbeziehung ohne würde auch was fehlen . ;-) Endlich mal Old Lion und Freylis zuvorgekommen . ^^ 
<s> Ich bin gespannt auf Mirror's Edge 2. Vielleicht gibt es sogar schon einen kleinen Teaser zum nächsten Mass Effect . Mit einer Präsentation des neuen Star Wars : Battlefront rechne ich auch . Das andere Star Wars Spiel von Visceral Games dürfte allerdings noch nicht spruchreif sein . 
<s> Nettes Video : E3 2014 Dos and Don 'ts : http://www.gametrailers.com/videos/pkodz3/the-final-bosman-e3-2014-dos-and-don-ts 
<s> Warum blockiert man die Seite nicht für AdBlock und NoScript-Benutzer ? Einfach ein Hinweis " Diese Seite ist werbefinanziert und kann daher nicht mit einem AdBlocker betrachtet werden . " Dann muss man eben kurz den Blocker für die Seite deaktivieren ( eine Sache von fünf Sekunden ) . Die meisten haben ihn doch nur aus Bequemlichkeit an und nicht weil sie irgendwelche Sicherheitsbedenken haben ( dann kann man als regelmäßiger Besucher ja immer noch ein Abo abschließen ) . Bei unserer FH z. B. ist AdBlock standardmäßig auf allen Rechnern aktiviert , lässt sich aber für einzelne Seiten deaktivieren . 
<s> Die meisten Spieletester in den USA sind politisch eher links eingestellt , Xenophobie findet man eher in den Foren . Kann mir nicht vorstellen , dass da jemand ernsthaft Vorurteile gegen Deutschland oder Europa hat . Die meisten Spiele ( oder Komödien und TV-Serien ) aus Deutschland gefallen mir auch nicht . Sie sind oft einfach zu trocken und hölzern inszeniert und nehmen es bei der Qualitätssicherung nicht so genau . Far Cry und Crysis kann man das nicht vorwerfen und die haben auch sofort sehr hohe Wertungen in Überesee kassiert . Während ein sehr amerikanisch wirkendes Duke Nukem Forever von der US-Presse verrissen wurde . Watch Dogs spielt ja sogar in den USA . Und das SNES hat sich in den USA auch besser verkauft als das Genesis , obwohl dieses von einem Unternehmen stammte , das in den USA gegründet wurde . Die Skepsis gegenüber Ubisoft Montreal rührt wohl eher von Spielen , die ihre großartige Spielwelt nicht mit großartigen Inhalt füllen konnten ( Assassin's Creed 1 , Far Cry 2 , Das Cel-Shading PoP ) . 
<s> Aus Neugierde habe ich mir gestern die Xbox 360-Version aus der Videothek ausgeliehen . Ich kann mir nach sechs Stunden natürlich kein abschließendes Urteil erlauben . Die Grafik auf der Xbox 360 reißt wie erwartet keine Bäume aus , aber als hässlich würde ich sie nicht bezeichnen . Die Spielwelt sieht gut aus und der Hauptdarsteller ist sehr schön animiert . Die Story zieht nach dem lahmen Beginn an , die Dialoge wirken teils recht klischeehaft . Der Fahrzeugsteuerung fehlt es ein wenig an Präzision , die Fahrphysik ist nicht glaubwürdig . Die Kritik an der Steuerung in anderen Foren kann ich aber nicht nachvollziehen . Ich hab mich nicht überfordert gefühlt und hatte jederzeit alles im Griff . Die Missionen sind schön abwechslungsreich . Das Schießen funktioniert , meist ist es klüger bei Abschluss einer Mission abzuhauen statt sich dem Kampf zu stellen . Schleichen ist teilweise recht anspruchsvoll , aber man wird ja nur selten dazu gezwungen . Die Manipulation der Spielwelt funktioniert sehr intuitiv , auch wenn es schwer ist gezielt die Verfolger zu treffen . Schließlich schaut man in der Regel nur nach vorne und müsste die Poller etc. hacken , wenn man sie passiert hat ( Fokus und Rückspiegel müsste aber klappen ) . Die Ubisoft-typische Gamification der Spielwelt rüttelt wie schon bei anderen Spielen an deren Glaubwürdigkeit . Aufgrund ihrer Marketing-Kampagne " Zwei Monate in Los Santos sind genug " muss sich Ubisoft den Vergleich mit GTA V gefallen lassen . Und davon ist es meiner Meinung nach meilenweit entfernt ( außer bei der Grafik , aber das ist für einen modernen PC keine große Kunst die Last Gen zu übertrumpfen ) . Bei GTA V macht dank der Radiosender sogar das Cruisen Spaß , bei Watch Dogs hat mir in den zwei Tagen , die ich es gespielt habe , nur ein Lied gefallen . Warum man keine eigenen MP3s hören darf , wird wohl immer das Geheimnis Ubisofts bleiben . Mir persönlich haben die anderen Open World-Spiele von Ubisoft zwar mehr gefallen , aber unter den zahllosen GTA-Konkurrenten ist Watch Dogs einer der besseren und gerade als PS4 / X1-Besitzer mit wenig Alternativen , ist das Spiel mehr als nur einen Blick wert . Vor allem der Umfang ist recht üppig und man merkt wie viel Aufwand in das Spiel gesteckt wurde . Nur die Liebe zum Detail vermisst man . 
<s> Soll ich die Wertung von Contra4You in die Tabelle oben einpflegen ? ;-) 
<s> Ich erinner mich an ein ziemlich knappes Finale gegen Spanien . Und die Spiele bei der WM 2010 waren doch wirklich nicht schlecht . Vielleicht sollten einige Fans mal ihre Ansprüche kalibrieren . 
<s> Schade , aber war leider zu erwarten . Die bisherigen Spiele des Entwicklers ( Dark Void z. B. ) hatten ja auch viele Schwächen . 
<s> Dead Rising 3 erscheint übrigens ebenfalls diesen Sommer für PC . 
<s> In den USA ist das Spiel aber schon vor ein paar Tagen erschienen . Das Embargo nach dem Release auslaufen zu lassen , ist wohl eher suboptimal . 
<s> Der 40 € Startpreis gilt doch nur für die Last-Gen Versionen . 
<s> Aber das was Du auflistet , sind doch auch nur technische Details und keine Fortschritte bei der KI , der Lebendigkeit der Welten oder Physik . Und gerade bei Spielen , die primär für die Last-Gen entwickelt wurden ( AC IV , CoD ) , sind die optischen Unterschiede abgesehen von der Auflösung nicht so riesig . Ein Wolfenstein und Watch Dogs sehen auch nicht gerade wie Next-Gen Spiele aus , wäre da nicht die höhere Auflösung . Ein PC-Spieler zieht doch 1920 * 1080 auch jederzeit 1024 * 768 vor , selbst wenn er dann Texturqualität und Effektqualität von Ultra auf High setzen muss . 
<s> Bisher ist Löw bei jedem Turnier mindestens bis ins Halbfinale gekommen Da gibt es Bundestrainer mit schlechteren Bilanzen . Und er hat mit dem VFB Stuttgart den DFB-Pokal gewonnen . 
<s> Ich habe nur gelesen , dass an der Entwicklung von Need for Speed : Rivals viele Ex-Mitarbeiter von Criterion beteiligt gewesen waren . Ob die jetzt in UK oder Schweden beschäftigt waren , ist im Grunde egal für Außenstehende . " On 13 September 2013 , Criterion elected to cut its staff numbers to 17 people total , as 80 % ( 70 people ) of the studio moved over to Ghost Games UK to work with Need for Speed games " http://en.wikipedia.org/wiki/Criterion_Games Mit 17 Leuten kann man kein neues Vollpreis-Burnout entwickeln . 
<s> USA und Deutschland haben unterschiedliche Embargo-Termine . Da hier User mitlesen , die die Wertung ausblenden , kann ich nicht mehr sagen . 
<s> Nächsten Monat sind Far Cry Blood Dragon und Call of Juarez Gunslinger in der CBS . 
<s> Teil 3 hat mir wesentlich besser gefallen als Brotherhood und Revelations . Man muss sich aber auf die offene Welt einlassen und auch die Nebenmissionen machen . Vor allem die Geschichten der Siedler waren sehr schön . 
<s> Wenn einem egal ist ob ein Spiel mit 720p oder 1080p läuft , braucht man aber auch keine neue Konsole . Und natürlich wirkt ein Rennspiel mit 60 fps flüssiger als eins mit 30 fps . Ich kann auch auf dem SNES Spaß haben , aber meine Ansprüche sind seitdem gestiegen . 
<s> Criterion Games hat doch kaum noch Entwickler , die meisten sind zu den Ghost Games Studio in Schweden gewechselt . Aber gegen ein aufgehübschtes Burnout 3 : Takedown in 1080p hätte ich nix einzuwenden . 
<s> Media Markt Saturn Gamestop ( die Versionen für PC / 360 / PS3 sind allerdings günstiger ) 
<s> Gibt es wirklich seriöse Publisher , die das nötig haben ? Wenn das rauskommt , ist der Schaden doch größer als der Nutzen . 
<s> Angeblich soll das Spiel ein AAA-Shooter werden , dann kann man Free2Play schon mal ausschließen . 
<s> Die meisten Ubisoft-Spiele werden doch in Kanada entwickelt , warum sollte das die Kritiker in den USA stören ? GTA wurde in Schottland entwickelt und wurde auch nicht abgestraft . Oder Wolfenstein , das stammt aus Schweden . Wenn es jetzt wie ein französischer Kinofilm wirken würde , dann würde ich das Argument verstehen , aber das Spiel ist doch schon recht massenkompatibel . 
<s> Cool , dass Microsoft die Xbox 360 noch unterstützt . Diese Version soll angeblich von Sumo Digital entwickelt werden , während die Playground Games die Xbox One-Version entwickeln . 
<s> Stimmt , ist mir auch gerade aufgefallen . Allerdings hatte ich auch mindestens eine News mit genug Zeichen und Lesern im betreffenden Zeitraum . Z. B. diese hier : http://www.gamersglobal.de/news/77821/tod-dem-tearing-nvidias-g-sync-soll-bildrisse-verhindern Oder die hier : http://www.gamersglobal.de/news/78521/ps4-schneller-als-xbox-one-call-of-duty-produzent-darf-nichts-sagen 
<s> Bei mir sind es genau 0. Muss man bei den News hier auf GG irgendwas manuell einstellen ? Die hier hatte z. B. fast 10.000 Leser : http://www.gamersglobal.de/news/71926/xbox-one-microsoft-kippt-drm-restriktionen-vollstaendig 
<s> Ich dachte Crytek will nur noch Free2Play-Spiele entwickeln . 
<s> Ich freue mich im Juni natürlich auf die WM . Die E3-Pressekonferenzen werde ich mir wohl auch alle reinziehen . In puncto Spiele bin ich nur auf Valiant Hearts gespannt . Außerdem werde ich mir Watch Dogs für meine Xbox 360 ausleihen . 
<s> Benötigen diese Features vielleicht Xbox Live Gold und PlayStation Plus ? 
<s> Zumindest IGN.com hat sich anders als die restliche Fachpresse die Mühe gemacht PS3- und Xbox 360-Version miteinander zu vergleichen : " " Naturally the Xbox 360 version doesn't look as nice as the newer generation consoles when it comes to texture resolution , physics objects like debris and smoke , and draw distance , but it does look respectable for a game on this platform in 2014 . More importantly , it runs consistently , avoiding the major performance problems that drag down the PlayStation 3 version . " Sie geben der Xbox 360-Version eine 8.4 ( selbe Wertung wie auf PS4 & X1 ) und der PS3-Version eine 7. 5 . 
<s> Alan Wake wurde seit Mitte 2005 exklusiv für die Xbox 360 entwickelt . Auf der E3 2005 waren auch andere Publisher an dem Spiel interessiert , es war also Remedys freie Entscheidung . Andere Publisher hätten vielleicht nicht so viel Geduld gehabt wie Microsoft . Ich glaube daher es war die richtige Entscheidung wieder mit Microsoft zusammenzuarbeiten . 
<s> Online zählt in der Tat nur Masse statt Klasse ( außer es ist nur hobbymäßig ) , aber im Printbereich gibt es viele Special Interest Hefte . Videospieler sind im Vergleich zur restlichen Bevölkerung sehr technikaffin , daher haben es solche Hefte schwer . Deutschland ist das bevölkerunsgreichste Land Europas und die Menschen haben vergleichsweise viel Geld zum Konsum , es gibt schlechtere Märkte . 
<s> Neue potentielle Kunden im Konsolengeschäft dürften sich aber wohl eher auf der PS4 als auf der PSVita tummeln . 
<s> Gibt es für die Xbox 360. Ist sogar ganz gut geworden , gibt einen ganz interessanten Artikel dazu in der Making Games Zeitschrift . http://www.makinggames.de/index.php/magazin/2155_porting_the_witcher_2_on_xbox_360 
<s> " Wir haben nun auch eine Stellungnahme von Egosoft-Studiochef Bernd Lehahn : " Wir experimentieren schon seit langer Zeit mit Konsolenversionen unserer Spiele . X3 Reunion hatten wir bereits auf der Xbox 1 und der Xbox 360 laufen . Damals hatten wir Probleme mit der Menüführung und dem Konsolenspeicher , sodass wir das Experiment nicht weiterführen konnten . Auch während der Entwicklung von X Rebirth haben wir wieder mit der Xbox 360 experimentiert . Eine Controllersteuerung , die jetzt unterstützt wird , konnten wir diesmal umsetzen , das Speicherproblem bleibt auf Xbox 360 allerdings bestehen . Wir hätten unser Universum mit seinen vielen Details auf der Konsole nicht in der Größe unterbringen können . Deshalb haben wir uns wieder gegen eine Konsolenversion entschieden - X Rebirth ist ein PC-Spiel . Wir sind allerdings sehr gespannt auf die neuen Konsolen , die Xbox One und insbesondere die PlayStation 4 , sodass wir uns auch damit beschäftigen werden , sobald unsere Zeit es zulässt . Jetzt liegt unser Fokus allerdings zu 100 % auf X Rebirth . " " http://www.pcgameshardware.de/X-Rebirth-PC-236813/News/X-Rebirth-fuer-Xbox-360-1097987/ Das liest sich schon ein wenig anders . Auf Konsole hätte das Spiel keine Zielgruppe und würde gnadenlos floppen . Das ist ja z. B. Darkstar One auf der Xbox 360 passiert . 
<s> Glenn Beck mag das Spiel auch nicht : http://www.polygon.com/2014/5/30/5763922/glenn-beck-watch-dogs-hack-ubisoft 
<s> Das kann natürlich sein , aber ich fürchte das lohnt sich einfach nicht für Telltale . Wer sich dafür interessiert , hat das Spiel doch schon längst . 
<s> The Walking Dead ist doch schon seit letzten Jahr für die PS Vita erhältlich . 
<s> Gronkh ist Deutschlands bekanntester Let's Player . Weißt Du überhaupt was Let's Plays sind ? " Wie viel „ Gronkh “ verdient , lässt sich schwer sagen , doch die Internetseite http://socialblade.com/ kann ungefähre Angaben liefern . Laut Socialblade hat Gronkh im letzten Jahr mindestens 220 600 Euro und maximal 1 800 000 Euro durch YouTube verdient . " http://www.derwesten.de/zeusmedienwelten/zeus/fuer-schueler/zeus-regional/gelsenkirchen/wenn-youtube-zum-beruf-wird-id9324166.html Nintendo besitzt die Urheberrechte an den Spielen , ich verstehe also nicht ganz die Anspruchshaltung der Youtuber . Nehmen die auch einfach bekannte Poplieder als Hintegrundmusik und sagen dann es wäre ja Werbung für die Künstler ? Wenn eine journalistische Aufbereitung der Spielszenen passiert , wie in Testvideos oder beim Angry Videogame Nerd , hat auch keiner was dagegen . 
<s> Wenn sie es nur aus Spaß betreiben , können sie ja einfach die Werbung für ihre Videos abschalten . 
<s> Es ging hier aber nicht um kurze Videos , die von Fans erstellt wurden , sondern um stundenlange Let's Plays von Spielen . Leute wie Gronkh verdienen mehrere hunderttausend Euro im Jahr damit . Da ist es nur verständlich , dass Nintendo an den Gewinnen beteiligt sein will . Auch wenn Du ein riesiger Fan der Champions League bist , darfst Du nicht komplette Partien ins Netz stellen und mit Deinem eigenen Kommentar versehen . Auch nicht wenn sie schon mehrere Wochen alt sind . 
<s> Schade um die CVG , scheinbar ist online auch nicht der heilige Gral . Hauptsache EDGE und gamesTM ( ich weiß ist von Imagine und nicht von Future ) bleiben am Markt bestehen . Leider hab ich kein iPad und die Print-Version kostet am Bahnhof fast 15 Euro . 
<s> Karma is a bitch . ;-) 
<s> Ich hab mir einen für die Wii gekauft . Mehr als 9 , 99 € sollte Nintendo aber nicht für den Adapter verlangen . 
<s> Dann kann Nintendo ja jetzt die Abwärtskompatibilität zum Gamecube freigeben . Die notwendige Technik für eine Abwärtskompatibilität hat die WiiU ja . 
<s> Visceral Games entwickelt laut Polygon bloß die Singleplayer-Kampagne , der Multiplayer-Modus stammt von DICE . Sieht auf alle Fälle ganz interessant aus , ist mal was anderes als dieser Militär-Kram . 
<s> Wenn Mercedes Nintendo dafür bezahlt , dann sicher nicht . Aber kostenlos wird Nintendo keine Werbung für Mercedes machen . Dürften sie auch gar nicht ohne deren Zustimmung . 
<s> Das hängt davon ab , ob Mercedes den Mut besitzt so eine Werbekampagne hier zu starten oder ob ihnen das zu unseriös ist . Viele in Deutschland halten ja Videospiele noch immer für Kinderkram und können sich nicht vorstellen , dass sich Erwachsene ein Spiel wie Mario Kart 8 kaufen . 
<s> Nein , aber ein Dorito Pope . ^^ 
<s> Das Spiel ist auch bei Steam und im Origin-Store erhältlich . 
<s> Es sieht in der Tat etwas merkwürdig aus , aber irgendwie ist die Idee witzig . 
<s> Der Oktober wird voll : Alien : Isolation Dragon Age : Inquisition Driveclub Middle Earth :  Shadow of Mordor Batman : Arkham Knight The Evil Within Evolve 
<s> Zusammenfassend kann man wohl sagen , dass Watch Dogs ein sehr gutes Spiel ist , aber alles darüber hinaus höchstens Mittelmaß ist . Themen wie Privatsphäre und Überwachungsstaat werden nur angeschnitten und Aidens Motivation bleibt für den Spieler schwer greifbar , weil der emotionale Bezug zu ihm fehlt . Das haben andere Open-World Spiele wie Red Dead Redemption weitaus besser hinbekommen . 
<s> Es ist angeblich " schon " in Arbeit : http://www.maniac.de/content/news-half-life-3-arbeit-behauptet-counterstrike-schoepfer-minh-le-220064 Wäre mir persönlich lieber als ein Multiplayer-Spiel . 
<s> " Zuletzt handelte es sich bei den Handheld-Umsetzungen der Lego-Spiele jedoch nicht um inhaltsgleiche Fassungen . " War das jemals der Fall ? Gerade bei der Vita verstehe ich es nicht , da hätten sie lange Zeit einfach die Wii-Version nehmen können für den Port . 
<s> Die Verschiebung auf 2015 ist offiziell : http://www.gameinformer.com/b/news/archive/2014/05/27/the-order-1886-delayed-into-2015.aspx 
<s> Werden jetzt überhaupt keine Testmuster mehr zur Xbox verschickt ? Ganz schwach . 
<s> Hab zwar keine PS4 , aber die Optik wird nicht so schnell veraltern . Kann man also auch noch später spielen . 
<s> Wäre das Spiel noch in Entwicklung , hätte man in den letzten fünf Jahren bestimmt mal davon gehört . 
<s> Andere PS4-Exklusivtitel schaffen doch auch 1080p und es läuft nur mit 30 FPS . Diese Trickserei würde also anders als bei Beyond nicht wirklich Sinn ergeben . 
<s> Das kommt sicherlich irgendwann in der Zukunft . Günstig wird das aber nicht , sondern eher preislich in PayTV-Regionen liegen . 
<s> Wenn jemand bei einem wichtigen Gespräch durch den Raum läuft und meiner Tochter auf den Hintern schaut , fände ich das aber auch merkwürdig . ;-) 
<s> Daxter und GoW : Chains of Olympus waren großartige Spiele , bin auf ihr erstes Heimkonsolenspiel gespannt ( Okami war ja nur ein Port ) . 
<s> Ich glaub Raubkopierer haben gerade andere Sorgen : http://www.gamecrastinate.com/gaming-news/watch-dogs-torrent-secretly-installing-bitcoin-miner-thousands-computers/ Einige Händler verkaufen schon die PS4- und X1-Version . 
<s> Nö , der ist drin : http://www.maniac.de/content/news-wolfenstein-new-order-klassik-modus-als-easter-egg-mit-dabei-219986 
<s> Valve kann nicht einfach sagen " Spiele sind Kunst " und den Region-Lock für Wolfenstein aufheben . Dann drohen ( zumindest für die Niederlassung in Luxemburg ) strafrechtliche Konsequenzen . Anders als z. B. der Humble Store , der seinen Sitz in den USA hat und meines Wissens auch keine Mehrwertsteuer an den deutschen Staat abdrückt , muss sich Valve an die Gesetze in der EU halten . 
<s> Und warum haben dann Spiele wie Dead Rising 3 keinen Steckbrief auf GamersGlobal ? Gilt ein Steckbrief als Kaufaufforderung ? Ist mir aufgefallen als ich einen News-Vorschlag zu einem der Story-DLCs des Spiels geschrieben habe . Was ältere Spiele angeht : Game One piept die in ihren Podcasts aus und nennt Spiele wie Goldeneye Silvereye . Ich nehme an das machen sie nicht ohne Grund . In Zeiten von GOG und Virtual Console sind ja auch ältere Spiele oft leicht zu erwerben . 
<s> Erlaubt ist in Deutschland eine Hakenkreuzdarstellung nach § 86 Abs. 3 StGB nur , wenn sie " der staatsbürgerlichen Aufklärung , der Abwehr verfassungswidriger Bestrebungen , der Kunst oder der Wissenschaft , der Forschung oder der Lehre , der Berichterstattung über Vorgänge des Zeitgeschehens oder der Geschichte oder ähnlichen Zwecken dient " . http://www.gesetze-im-internet.de/stgb/__86.html Eine Indizierung bedeutet lediglich , dass Steam das Spiel nicht mehr im deutschen Store anbieten darf . Gegen eine Aktivierung eines indizierten Spiels hat der Gesetzgeber nix . Die dürfen sogar bei Media Markt und Saturn unter der Ladentheke verkauft werden . 
<s> Danke für die News-Übernahme ! Schön , dass zumindest die User in Österreich und der Schweiz problemlos die Original-PC-Version spielen können . 
<s> Just Cause 2 gehört zu den besseren PC-Ports . Ich hab eine schwache CPU ( i3 ) und GPU ( Radeon HD 5570 ) und konnte das Spiel trotzdem absolut flüssig spielen . 
<s> Die Statistik ist sehr interessant . Lange Zeit sah es nicht danach aus , dass die Kampagne Erfolg haben würde : http://www.kicktraq.com/projects/harmonix/amplitude/#chart-daily 
<s> Dito . Ist ja nicht so , dass es keine anderen großen Konzerne gibt , die Elektronikartikel herstellen . 
<s> Betrifft die Nachfrage alle Xbox One-Konsolen oder nur die , die am 9. Juni erscheinen soll ? 
<s> Die letzten zehn Jahre hinter dem Mond gelebt ? http://www.gamepro.de/playstation/spiele/ps2/everquest-online-adventures/test/everquest_online_adventures,33233,1290807,3.html 
<s> Ein PS3 / 360-Spiel mit infamous :  Second Son zu vergleichen ist doch etwas lächerlich . Texturen , Polycount und Effekte sind auf einem ganz anderen Niveau . 
<s> Dito , hab nach den ersten vier Aufgaben aufgehört das Heft zu lesen . Nicht weil es schlecht wäre , sondern weil mich viele Themen ( Heimcomputer , Arcades ) schlicht nicht interessieren . Ich habe erst 1997 im Alter von 12 mit dem Spielen angefangen . Ein Sonderheft nur über Nintendo würde mich aber beispielsweise sehr interessieren . 
<s> GTA San Andreas Stories für den 3DS ? 
<s> Russland natürlich . ;-) 
<s> Das interessiert doch den deutschen Michel nicht ! 
<s> Ich habe gehört Mick hätte wieder Platz in seinem Spieleregal . ;-) 
<s> Also ich kenn jemanden der das Spiel ohne Day 1 Patch gzeockt hat und über keine Bugs gestolpert ist . Würde es nicht daran scheitern lassen . 
<s> Der Publisher kann ja unterschiedliche Embargo-Termine für die verschiedenen Publikationen festlegen . Natürlich fühlen sich dann einige ungerecht behandelt , aber langfristig gleicht sich das wieder aus . 
<s> Zumindest für das populärste Online-Spiel auf der Wii hätte Nintendo eine Alternative finden müssen . Das ist einfach schwach bei dem Spiel den für viele wichtigsten Modus abzuschalten . Besonders alt ist es auch nicht , Blizzard unterstützt StarCraft noch nach über 15 Jahren . 
<s> " PC- und Xbox-One-Update folgen voraussichtlich im Laufe des Tages . " Was ist mit Xbox 360 und PS3 ? Für die beiden Plattformen steht das Spiel doch auch seit heute im Laden . 
<s> Das Embargo zu The Last of Us hat eine Woche vor Release geendet , hat es dem Spiel geschadet ? Das zu Mario Kart 8 sogar zwei Wochen vor Release . Ich habe einfach nicht die Zeit und Lust 50 Reviews auf ein mal zu lesen , warum diese nicht über einen Zeitraum von sieben Tagen veröffentlichen ? So konzentriert sich alles auf den Releasetag und einen Tag später beherrschen schon wieder andere Themen die Schlagzeilen . 
<s> Natürlich dürfen sie das , ist ja noch nicht indiziert . Sie werden aber keine Testmuster bekommen , sondern müssten sich das Spiel privat kaufen . 
<s> Nein , das spielt in Florenz und Venedig . 
<s> Der Höhepunkt der AC-Serie ist aber immer noch Teil 2. Also müssen Interessierte nur bis Ende 2015 warten , wenn wahrscheinlich Watch Dogs 2 rauskommt . 
<s> Embargos gibt es leider bei fast jedem Spiel . Unabhängig von der Qualität . Das zu Wolfenstein endet auch erst am Release-Tag ( wobei unsere Videothek die PS4 / X1-Version schon seit letzter Woche hat ) . 
<s> " Hersteller und Publisher Ubisoft bezeichnet den Test jedoch als " falsch " und verkündet per Twitter , Hacker hätten ihr System infiltriert , um falsche Reviews zu veröffentlichen . " Das ist ein Witz . Und das habe ich übrigens schon heute morgen angemerkt als die News noch in der Admin-Matrix war .. 
<s> Ach , es gibt eine PKW-Maut ? ^^ 
<s> Nein , aber ich bin ja auch kein hohes Tier bei Microsoft . ;-) 
<s> Rare ist wie eine Ex-Frau , die man jeden Morgen auf dem Bahnsteig sieht . http://www.youtube.com/watch?v=tfaN267lI_Y 
<s> Was hast Du gegen Items ? ^^ Und DLC gibt es doch fast bei jedem Spiel . 
<s> Oder Defining und Experience . ;-) 
<s> Dann ersetz einfach South Park durch Valiant Hearts . 
<s> Im Multiplayer-Modus müssen sie gegen Call of Duty : Advanced Warfare konkurrieren , das wird schwer . Regelmäßiger Singleplayer-DLC in Form von Bonuskampagnen wäre mir lieber . 
<s> Wenn man ihnen nur sagt " Lust in einem Werbespot mitzuspielen ? " wissen sie ja auch nicht was sie erwartet . Und die Crashes der Stuntfahrer haben ja in sicherer Entfernung stattgefunden . 
<s> Kinect Sports : Rivals ist das bis dato schlechtbewerteste Kinect Sports ( Metacritic-Score 61 , die Vorgänger hatten 73 und 66 ) . Außerdem ist es hoffnunglos überteuert . Dafür kauft sich niemand eine Xbox One , vor allem weil Bewegungsspiele heutzutage in etwa so angesagt sind wie Handys von Nokia . Abgesehen von der Grafikleistung finde ich die Xbox 360 wesentlich besser als die Xbox One . Spiele starten sofort , die Patches sind klein und im Dashboard findet man sich gut zurecht . 
<s> Warum immer das Rad neu erfinden ? Und im Vergleich zur SNES-Version hat sich schon viel getan . Es ist ja nicht so , dass Nintendo Mario Kart im Jahrestakt raushaut . Jede Konsole bekommt ihr eigenes Mario Kart und dann ist erst mal ein paar Jahre Ruhe . 
<s> Hoffentlich verkauft sich die WiiU jetzt endlich besser . 
<s> Wir haben letztens Mario Kart 64 im Vier-Spieler-Splitscreen gezockt ( VC-Version ) , das ging auch . 60 FPS wären natürlich besser gewesen , aber dafür fehlt es der WiiU an Power . 
<s> Das Problem ist , dass das Review-Embargo " echten " Journalisten verbietet darüber zu berichten . Natürlich sollte man nicht alles glauben , was auf Twitter steht , aber da es von von verschiedenen Leuten auf Twitter gepostet wurde , hielt ich es glaubwürdig genug für einen News-Vorschlag . Bei Watch Dogs hat allerdings ein Mitarbeiter bei Sony geschlampt , diese Falschmeldung stand auf der amerikanischen PlayStation-Website . Da ich das ganze für eine Ente hielt , hab ich aber lieber auf ein offizielles Statement von Ubisoft gewartet . 
<s> Warum nicht Rockstar Games präsentiert Tennis ? Die Top Spin 4-Macher gehören doch ebenfalls zur Take 2 . 
<s> Da freut sich meine DSL-2000 Leitung , wobei ich ja eher auf die Xbox 360-Version schiele . Die soll auch 60 FPS bieten ( wie schon Rage ) und hat hoffentlich einen kleineren Day 1 Patch . Die meisten Patches für die Konsole sind schließlich unter 20 MB groß . 
<s> Ich glaube nicht mehr an ein Erscheinen von Agent , außerdem soll das neue Spiel ja für die aktuellen Konsolen von Microsoft und Sony erscheinen . Ein Port von GTA V für PC , PS4 und X1 ist wohl am wahrscheinlichsten . Parallel könnte man für Xbox 360 - und PS3-Besitzer den ersten umfangreichen Singleplayer-DLC veröffentlichen . 
<s> Dafür benötigt man ja nur das Mikrofon und nicht das Bild der Kamera . Wenn sie Kinect komplett deaktivieren , werden diese Features aber wohl nicht funktionieren bei solchen Spielen . Es gab mal Ende Januar eine News , dass Kinect 10 % der GPU-Leistung für sich reserviert , wovon 2 % auf die Spracherkennung fallen und 8 % auf die Kamera . 
<s> Die haben aber auch noch andere Kunden neben Sony . Und sieben Millionen verkaufte PS4 in fünf Monaten ist ja nicht gerade wenig . Dieses " Die produzieren extra wenig , damit sie durch den Hype noch Extrakohle verdienen " ist Quatsch . An eBay verdient Sony keinen Pfifferling . Wenn sie genug herstellen könnten , um die Nachfrage zu befriedigen , würden sie das tun . Coca Cola hält ja auch nicht absichtlich die Nachfrage gering , damit mehr Leute ihre Brause saufen , im Gegenteil :  Die stellen überall , wo Platz ist und Leute rumlaufen , einen Automaten oder zumindest Kühlschrank mit ihrer Brause hin . Und verkaufen ihr Produkt , dass rein von den Herstellungskosten vielleicht ein dreiviertel Eurocent wert ist , für 1 , 60 Euro zzgl. Pfand pro 0 , 33 Liter Flasche . 
<s> Aber doch meist welche , die mehr auf den Massengeschmack abzielen wie das neue Call of Duty oder Assassin's Creed . Spiele wie Child of Light , Beyond Good & Evil 2 oder Valiant Hearts wären da eher fehl am Platze . Ich würde mich natürlich riesig über BG & E 2 freuen , gibt ja auch noch die Ubisoft-PK am Montag Abend . 
<s> Das riecht mir doch sehr stark nach Fake , warum sollte Microsoft auf ihrer PK Beyond Good & Evil 2 zeigen ? Da haben sie doch bestimmt ( für die breite Masse ) interessantere Spiele , wie Batman : Arkham Knight und Assassin's Creed Unity . Spannender ist da schon die Aussage von Iwata : " The titles we are preparing to show you at E3 vary from being nearly complete to still in the early phases of development but with the core of its appeal noticeable . " http://www.nintendo.co.jp/ir/en/library/events/140508qa/index.html 
<s> Das hier soll angeblich die Xbox 360-Version zeigen , ist aber kein finales Material : https://www.youtube.com/watch?v=UIK8Mm1-Jdg Far Cry 3 und AC IV haben zumindest auf der 360 einen ganz passablen Eindruck gemacht , ich hoffe das gilt auch für Watch Dogs . Bei der PS3-Version bin ich noch skeptisch . 
<s> Vielleicht weil es weniger Spiele dazwischen gibt ? Auf der PSP gab es jeden Monat sehr viele UMD-Veröffentlichungen , nur wenige davon waren AAA-Spiele . Auf der Vita erscheinen viele Indie-Spiele , aber eher seltener neue Spiele im Handel . Prominentere Download-Games wie Child of Light , Valiant Hearts oder Trials Fusion ( die also nicht Indie sind ) werden ebenfalls nicht umgesetzt . Die Vita ist wie die PSP eine tolle Konsole , aber mir persönlich fehlen die Must-Haves . Ich weiß noch wie ich damals auf Spiele wie GTA Liberty City Stories , Daxter , GTA Vice City Stories und God of War : Chains of Olympus hingefiebert habe . Solche Spiele gibt es auf der Vita nicht . Die Spiele auf dem 3DS finde ich ebenfalls nicht sonderlich aufregend , aber letztendlich sind ein Zelda : ALBW und Professor Layton vs. Phoenix Wright immer noch spannender als das was auf der Vita rauskommt . Zumindest nach meinem Geschmack . Und auch wenn viele 3D nur als Gimmick ansehen , ist es etwas das ich auf dem großen Bildschirm nicht habe . Vita-Spiele kann ich hingegen genauso gut auf dem HDTV in größer spielen . 
<s> " Das nennt man " künstliche Verknappung / Künstliche Knappheit " ... " Nö , das nennt man eine hohe Nachfrage . Und der Grund dafür ist bestimmt nicht die Knappheit . 
<s> 1080p als Standard auf der Xbox One ? Das ist für mich schwer vorstellbar . Es liegt ja nicht nur am zu kleinen ESRAM , sondern auch an den fehlenden Compute Units im Vergleich zur PS4 ( dieser Platz auf der Platine wurde auf der X1 für den ESRAM verwendet ) . Eine stabile Framerate und eine hübsche Grafik dürften für die meisten Entwickler mehr Priorität besitzen als eine Full HD-Auflösung . 
<s> Wenn Konsolenhersteller mit Begriffen wie " 1080p " werben , müssen sie sich auch eine kritische Berichterstattung gefallen lassen . Und die Kommentare unter dem Blogeintrag zeigen , dass es für manche Spieler schon wichtig ist . 
<s> Verständliche Entscheidung , die Sonderregeln für USK 18-Titel sind doch äußerst fragwürdig . Vor allem weil es gar nicht mal so viele von denen gibt . Die meisten deutschen Entwickler arbeiten doch an eher jugendfreundlichen Spielen . Der gesellschaftlichen Akzeptanz von Spielen hilft es auch nicht wenn bestimmte Märchen ( " Ego-Shooter wurden vom US-Militär erfunden und werden dafür eingesetzt Soldaten ans Töten zu gewöhnen " ) immer wieder wiederholt werden . Morgen darf auch mal wieder eine Kulturpessimistin ihre Meinung prominent im ZDF vertreten : https://twitter.com/ZDFlogin/status/465934054035308544 
<s> Sehr schöne Nachricht , dann kann ich mir die Konsole ja irgendwann kaufen ( erst mal sind PS4 und WiiU dran ) . Vom ursprünglichen Konzept ist ja außer dem Namen nicht mehr viel übrig geblieben . ^^ 
<s> Visionäre Macher bei Microsoft ? Meinst Du die Putzfrauen ? ;-) 
<s> Warum macht Rockstar nicht einfach eine Kickstarter-Kampagne ? Dann haben sie kein finanzielles Risiko . 
<s> Man kann ein idiotensicheres Auto-Aim einstellen . Fande das Zielen deutlich hakeliger als bei GTA , weil es recht schwer ist auf einem Pferd sitzend präzise zu zielen . 
<s> Unnötige News . Der Eintrag ist schon seit August 2013 vorhanden , das stand auch so bereits gestern in dem erwähnten NeoGaf-Thread : http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=111609361&postcount=108 
<s> " Die Ultimate Evil Edition wird ab dem 19. August bei ausgewählten Händlern zu einem unverbindlichen Preis von 69 , 99 € für PS4 oder Xbox One und 39 , 99 € für PS3 oder Xbox 360 verfügbar sein " http://eu.battle.net/d3/de/blog/14096399/reaper-of-souls-erscheint-am-19-august-f%C3%BCr-konsole-12-05-2014 
<s> All in ! 
<s> Für einen Euro Desperados eingesackt , das hat mir damals als Jugendlicher viel Spaß gemacht . 
<s> Noch kannst Du Jörg sperren und es als Versehen entschuldigen . ^^ 
<s> Man besitzt die Spiele-DVD und kann diese solange nutzen bis sie defekt ist . Bei einem Nutzungsrecht ist man von anderen abhängig , in diesem Fall den Servern von EA . 
<s> Männer mit nackten Oberkörper will auch niemand sehen ! : https://www.youtube.com/watch?v=Ya227XK2cak 
<s> Die Arbeiten an Project Morpheus begannen wohl nicht erst letztes Jahr , sondern parallel zu der Konzeptionierung des Dual Shock 4. Und letztes Jahr wollte Sony ja noch nichts zur Morpheus sagen . 
<s> Ebenfalls ganz lesenswert : http://www.polygon.com/2014/5/9/5699058/free-to-play-mobile-candy-crush-the-room Es geht um den aktuellen Zustand der Mobile Games-Branche . 
<s> Ich finde es ist ein sehr gelungener Mix aus Schleichen und Kämpfen . Wer nur ballern will , dürfte allerdings enttäuscht werden . 
<s> Mit dem kleinen Schönheitsfehler , dass es The Last of Us nicht für den PC gibt . Ich finde es immer wieder faszinierend wie Leute , die nicht eine Zeile vom Code gesehen haben , anderer Leute Arbeit beurteilen können . Naughty Dog arbeitet seit Mitte 2013 an dem Port und da hatten sie schon lange die fertigen PS4-Devkits . 
<s> Dass man zwar kostenlos spielen kann , dafür aber Stunden mit repetitiven Aufgaben vergeuden muss . Aber solange es Menschen gibt die absurd hohe Beiträge für F2P-Spiele ausgeben , lohnt sich das ganze für die Macher . Ich persönlich finde es schade was aus dem AppStore mittlerweile geworden ist . Das war im Januar 2009 , als ich meinen iPod Touch gekauft habe , noch anders . 
<s> Die Gamestar errechnet die Wertung , die Gamepro nicht . Aber ja , diese Doppelnennungen ( wie auch bei Videogameszone und PC Games ) sind unsinnig . Den Platz könnte man auch anderen deutschsprachigen Spielemagazinen wie z. B. SHOCK2 einräumen . 
<s> Ansichtssache . Alternativ einfach Unreal Tournament 3 auf der PS3 spielen . 
<s> PLONK ( oder mal über Unreal Championsship 1 + 2 für Xbox 1 informieren ) 
<s> Schade , ich hatte eigentlich vor als homosexuller , behinderter , schwarzer Jude mit misshandelten Kindern anzubandeln . Dann eben nicht , Nintendo ! 
<s> Niemand muss die " Best Deal ! " Pakete für 90 Euro kaufen ( bei Trials gibt es eins für Edelsteine und eins für Münzen ) , aber ohne Geldeinsatz dauert das Grrinding deutlich länger . Wenn man sich nur langweilt im Leben , kann man auch jeden Tag mehrere Stunden in ein F2P-Spiel versenken , aber für Leute mit begrenzter Freizeit ist es einfach nervig und auch keine Hilfe wenn verwöhnte Millionärskinder tausende von Euros in Handyspiele investieren . 
<s> Wie lange darf man auf den Bau eines Gebäudes warten ? 24 Stunden ? Ich spiele gerade Trials Frontier und das F2P-Prinzip schadet dem Spiel schon sehr . 
<s> " trials fusion sah auf der ps4 um einiges beschissener aus als auf der one trotz 1080p ... " Unsinn : " In our experience , the 360 and Xbox One versions suffer from more tearing in these isolated spots . ... It falls to resolution to define the better console release - and in this case the PS4 's full 1080p native resolution gives it a clear edge . For the most part , the Xbox One's updated 1600x900 framebuffer comes respectably close in motion , but for clinical , bright indoor areas the increased pixel-crawl is a distraction . Both versions suffer from texture pop-in and occasional tearing in different areas , but otherwise they each offer a very strong experience . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2014-trials-fusion-face-off 
<s> Vor zehn Jahrwn ist Everquest Online Adventures auf der PS2 erschienen . 
<s> Amplitude war ein Geheimtipp und ist in keinster Weise mit Call of Duty zu vergleichen . 
<s> Die M ! Games hat auch nur 71 % vergeben . 
<s> Mir wären neue Missionen für den Singleplayer-Modus lieber . 
<s> Das lag wohl mehr an EA . Ich bin mir sicher , dass Mirror's Edge 2 in einem besseren Zustand veröffentlicht wird . 
<s> Genau , deswegen bedient sie sich auch der gleichen rechtspopulistischen Sprache wie der NPD : http://keinealternative.blogsport.de/images/Weltsozialamt.byNPDAfD.jpg Andere rechtspopulistische Parteien hier in Köln sind noch übler drauf . Sätze auf Wahlkampfplakaten wie " Bürgermut stoppt Asylantenflut " grenzen schon sehr nah an Volksverhetzung . 
<s> Nö . 
<s> Gilt das nicht generell für Deutschland ? Die Computerspielhefte verkaufen sich ja auch ca. vier bis fünf Mal so häufig wie die Konsolenhefte . 
<s> Eine Sache von 30 Sekunden das zu ändern . ;-) 
<s> Also am selben Wochentag und zur selben Uhrzeit wie immer . Ist Sony dieses Jahr wieder mitten in der Nacht ? 
<s> Einfach für Facebook einen Oculus-Rift Zwang einführen und dann Facebook als MMO bezeichnen . ^^ 
<s> Noch schlimmer als Vista , zum Glüch hab ich daheim Windows 7. Das ist super . 
<s> Der 3DS hatte ein richtig starkes Jahr 2013 . 
<s> Ich hoffe nicht , dann doch lieber Xbox Live . 
<s> Ich hoffe , dass sich die Öffentlich-Rechtlichen die TV-Rechte hierzulande sichern , die Privaten setzen die Serien zu schnell ab wenn die Quote nicht stimmt . 
<s> Halo 2 Anniversary Edition Halo 5 Forza Horizon 2 Fable Legends Sunset Overdrive Quantum Break und vielleicht noch eine Überraschung . 
<s> Von Infinity Ward erwarte ich nicht mehr viel , aber das von Treyarch nächstes Jahr kann ziemlich gut werden . Da ich noch keine PS4 besitze , finde ich es ganz angenehm , dass die Xbox 360 noch unterstützt wird . Die Xbox One-Version soll übrigens mit 882p laufen , bei Ghosts waren es nur 720p . 
<s> Auf Dauer kann das aber nicht gesund sein für eine Wirtschaft wenn alle bis zur Belastungsgrenze schuften . Die Produktivität sinkt , wenn die Arbeitnehmer keine Erholungsphasen haben . Das Land ist ja bereits hoffnungslos überschuldet , selbst im Vergleich mit den USA . Die Zahl der krankheitsbedingten Ausfälle steigt und die Menschen haben keine Zeit mehr zum konsumieren . Wer braucht eine PS4 wenn er Abends nur noch ins Bett fallen möchte ? Mit den Handhelds kann man ja die meist auch nicht gerade kurze Pendelzeit überbrücken . Außerdem grenzt man so Frauen aus der Arbeitswelt aus , wer möchte als Mutter schon eine 60-Stunden Woche ? 
<s> Schade , dass Activision Neversoft so verkümmern lässt . Die Tony Hawk-Spiele und GUN haben gezeigt , dass das Team was kann . 
<s> Angeblich soll das Spiel auch auf der Xbox 360 mit 60 FPS laufen , ist ja die selbe Engine wie bei Rage . Ich finde es schön , dass die alten Konsolen noch unterstützt werden , so kann ich entspannt auf die erste Preissenkung der PS4 warten . Die Xbox 360-Version wird übrigens auf vier DVDs ausgeliefert , das dürfte auch auf die PC-Version zutreffen . Kann mir nicht vorstellen , dass nur der Steam-Key und eine Blu-Ray in der Verpackung liegen . 
<s> Ich würde kostenlos zu Rock am Ring gehen , wäre mir sonst zu teuer . ;-) 
<s> Meine letzte Top-News hatte ca. 2400 Leser , meine letzte normale User-News 600 Leser . Es macht definitiv einen großen Unterschied . 
<s> Ich müsste mir endlich mal The Witcher 2 für meine Xbox 360 kaufen und Teil 1 auf dem PC weiterspielen . Schade , dass für PS4 / X1-Besitzer kein Port der ersten beiden Teile geplant ist . Zu Teil 1 war ja mal ein Konsolenport mit neuer Grafikengine geplant ( The Witcher : Rise of the White Wolf ) , der aber leider gecancelt wurde . " Um das zu sehen , braucht auch niemand wirklich die detaillierten Schilderungen von Entwickler Balázs Török , der zur rund 50 starken Abteilung bei CD Projekt gehört , die sich auch jetzt noch ausschließlich um die Engine-Programmierung kümmern , " Wie groß ist das Entwicklerteam denn insgesamt ? Und wie finanzieren sie das Spiel ? Durch das Geld vom Publisher oder durch die Einnahmen aus GOG ? 
<s> Das wird doch nix , ich warte auf das nächste Call of Duty von Treyarch . 
<s> Für den Fall , dass Sony pleite geht , dürfte das Unternehmen zerschlagen werden und ein Investor sichert sich die lukrative PlayStation-Sparte . Ein Zweikampf ist für die Branche besser als ein einsamer Marktführer , der schalten und walten kann wie er will . 
<s> Bei NOLF2 haben mich die Schnitte der deutschen Version gestört , aber Teil 1 war ganz witzig . Gegen eine Neuveröffentlichung auf GOG habe ich nix einzuwenden . 
<s> Vielleicht haben sie bereits neue Leute eingestellt ? Ich glaube dass sie auch ohne die oben genannten Leute gute Spiele machen können . Jeder ist ersetzbar . 
<s> Interessanter finde ich die Meldung , das das Maximallevel schon nach wenigen Stunden erreicht sein soll : http://www.onlinewelten.com/games/destiny/news/maximale-stufe-in-wenigen-stunden-erreichbar-suche-besserer-ausruestung-im-fokus-126046/ 
<s> HDTV sollen ja generell nicht so lange halten wie die alten Fernseher , ich hoffe unser Sony-TV von 2010 macht es noch ein paar Jahre . Meine Eltern hatten sich Anfang der 80er einen Röhrenfernseher von Blaupunkt gekauft , der hat 30 Jahre später immer noch funktioniert . Der von Panasonic bei uns im Keller hat auch schon 10 Jahre auf dem Buckel . 
<s> Ich mag Sony , hatte im September 2005 meine PSP registriert via Poskarte für eine UMD von Spiderman 2 und ein Jahr später hab ich eine Digitalkamera und einen Camcorder im Wert von jeweils 700 Euro zugeschickt bekommen . Der beigefügte 4 GB Memory Stick war damals auch recht wertvoll . Und ich hatte überhaupt keine Ahnung von dem Gewinnspiel . ;-) Die PS2 , die ich vier Jahre vorher beim Gamepro-Gewinnspiel gewonnen hatte ( auch per Postkarte ^^ ) , war ebenfalls von Sony gesponsort . 
<s> Würde ich auch befürworten . 
<s> Ellen Page ist ja auch kein Teil der Videospielbranche . 
<s> Nicht verraten die Überraschung du sollst ! ;-) 
<s> Meinen Vote hat die News , fehlt noch einer . 
<s> Die Figuren kosten 10 € , für 30 € gibt es zwei Figuren sowie eine neue Spielwelt . Von denen gibt es allerdings nur drei Stück . Außerdem gibt es noch die Toybox Sets für 18 € , bei denen man zwei Figuren erhält , die allerdings nur in der Toybox einsetzbar sind . 
<s> Es sind eher simplere Action-Adventures , wobei es bei Disney Infinity dank der Toybox auch andere Genres gibt . Spielerisch hat Skylanders bisher mehr auf dem Kasten , dafür gibt es bei Disney Infinity die interessanteren Figuren . 
<s> Deswegen gibt es auch keine kostenlosen DLC für GTA Online ! Oh wait ... 
<s> Welche News ? Ich kann da keine finden . Scheinbar wurde sie gelöscht : www.maniac.de / spiel / amazing-spider-man -2 
<s> Schade , scheinbar hat Nintendo auch in diesem Jahr nicht genug Interessantes für eine PK . Der Fokus der Medien dürfte sich daher hauptsächlich auf Sony und Microsoft richten . Wenn sie mit der WiiU noch die Kurve bekommen wollen brauchen sie auch die Mainstream-Medien . Und etwas das ähnlich einschlägt wie damals Wii Fit . 
<s> Eines der Highlights des Jahres , auch wenn man für die Sony-PK sehr lange wach bleiben muss . OK , als reiner PC-Spieler würde ich mir die Pressekonferenzen auch nicht anschauen . 
<s> Wird es zur WM wieder ein Tipp-Spiel geben und habt ihr trotz fortgeschrittener Uhrzeit vor die Mehrzahl der Spiele zu sehen ? 
<s> Wie teuer wird der Spaß denn und wird Deutschland zeitnah bedient ? 
<s> Ja , wäre es . Vorausgesetzt man hatte nicht wie ich ein traumatisches Erlebnis als Teenager in der Kneipe . ^^ 
<s> Würde ich mir nur kaufen , wenn sie deutlich an der Grafik schrauben . Kann man UE3 Spiele problemlos auf die UE4 porten ? 
<s> In Beyond kann man auch abwarten , statt das Date zu ruinieren . 
<s> Das Spiel soll ziemlich cool sein , mal schaun ob es auch noch für andere Plattformen erscheint . 
<s> Ich studiere International Business und staune immer wieder über das schlechte Englisch einiger Kommilitonen , vor allem Austauschstudenten aus Frankreich und Spanien können die Sprache mehr schlecht als recht . Und ich bezweifle , dass es in der Gesamtbevölkerung besser aussieht . Von daher wäre es schon wünschenswert wenn sich Nintendo die Publishingrechte für Europa sichert und es als Multi5-Modul ( Englisch , Deutsch , Italienisch , Französisch , Spanisch ) in Europa veröffentlicht . 
<s> Die Xbox 360 hat sich bis Ende 2006 10,4 Millionen mal verkauft , davon 1,7 Millionen mal im ersten Quartal des Jahres . Allerdings war sie auch fast das gesamte Jahr ohne Konkurrenz auf dem Markt und der Sprung von PS2 / Xbox / GC zu Xbox 360 war größer als beim jetzigen Generationenwechsel . Ich bin sehr gespannt auf die E3 , da muss Microsoft liefern und das werden sie wahrscheinlich auch . 
<s> Also ich habe schon sehr oft Jugendliche bei Gamestop gesehen , die Spiele verkauft haben . Würde mich schwer wundern , wenn die alle schon 18 waren . Die verkauften und gekauften Spiele waren natürlich nicht ab 18 . 
<s> Dürfen sie schon , der Vertrag ist dann allerdings schwebend unwirksam . Es hängt wohl auch davon ab , ob jemand 7 oder 17 ist . Bei letzteren werden sich die Eltern wohl nicht einmischen , weil er zwei Spiele in Zahlung gibt für eine 9 , 99 € Aktion . 
<s> Auf Rabatte hab ich erst gar nicht gehofft , weil die Spiele auch in anderen Filialen verkauft werden können . Leider hat der Laden deutlich an Qualität verloren durch die Schließung des oberen Geschosses . Hatte dort einige Xbox-1 Spiele günstig gekauft , nach dem Umbau war das Sortiment kleiner und es gab kaum noch Schnäppchen . Liegt natürlich auch an der guten Lage am Eingang von Kölns meist frequentierter Einkaufsstraße , wobei ich schätze , dass ein Teil der Miete von Gamestop Deutschland bezahlt wird , weil es ja auch eine gute Werbung für die Marke ist . 
<s> Dann wurde das aber schlecht kommuniziert . Dort stand auf den Plakaten einfach nur , dass sie schließen und Kunden doch die Gamestop-Filialen im Rhein-Center und Köln Kalk besuchen sollen . 
<s> Der hier in der Hohe Straße ( Köln ) hat auch vor ein paar Wochen nach ca. sechs Jahren dichtgemacht . 
<s> Klingt für mich nicht nach einem guten Deal , die MGS V Demo für 29 , 99 € war ja auch schon grenzwertig . Aber PES 2014 ist in meinen Augen ziemlicher Käse , zumindest PS3 und Xbox 360 sind mit der neuen Engine überfordert und spielerisch läuft auch einiges nicht rund . Mit den Vorgängern bin ich auch nicht warm geworden , spiele daher immer noch PES 2011 . Das ist imo das beste PES für die Xbox 360 . 
<s> Ein kostenloses Spiel pro Monat für Abonnenten wäre cool . So was ähnliches gab es ja auch schon mal . Als Kooperationspartner würde sich z. B. GOG anbieten , da diese eine sehr ähnliche Zielgruppe haben . SDKs interessieren mich eher wenig , würde mich über mehr Videos von Preview-Events freuen inklusive Interviews mit den Designern und ein bisschen Sightseeing wenn das den zeitlichen Rahmen nicht sprengt und nicht gerade in München stattfindet . ;-) 
<s> Finde das auch etwas merkwürdig , das ganze dürfte ja höchstens ein paar Dutzend Abonnenten betreffen . Viel einzusparen wird es da wohl nicht geben . 
<s> Sehr schön , ein 1-Monats Abo. Kann ich meine GGG endlich mal anderweitig verprassen , bei den wöchentlichen Verlosungen hab ich ja irgendwie kein Glück . ^^ 
<s> Natürlich spricht man nicht gerne über den Nachfolger wenn der erste Teil noch nicht draußen ist , aber wenn Ubisoft die Marke genauso wichtig ist wie AC , erscheint 2015 Teil 2. Dann müsste aber jetzt schon mit der Entwicklung begonnen werden , außer man ändert nichts an dem Schauplatz und den grundlegenden Gameplay-Mechaniken . 
<s> Ich hab bis Anfang 2011 auf einer Röhre gespielt und seitdem auf einem 24 Zoll HDTV . Da fallen die Sub-HD Auflösungen einfach nicht so negativ auf . Und da bin ich sicher nicht der Einzige . Außerdem war es die erste Generation für die neuen Fernseher , da haben die Leute scheinbar noch mehr verziehen , auch weil große Full HD-Fernseher damals nicht so verbreitet waren . 
<s> Die Digital Trips erinnern aber schon sehr verdächtig an GTA V. ;-) Mal schaun , ob das Spiel die hochgesteckten Erwartungen erfüllen kann . Wenn die Version für die Xbox 360 technisch sauber wird , schlag ich vielleicht zu . 
<s> Bei Driver wurden die meisten der 19 Millionen Exemplare verkauft als Ubisoft noch nicht der Publisher war . Driver :  San Francisco lief nämlich eher schlecht . 
<s> Ich meine die N- Zone hätte so um die 14k verkaufte Exemplare . Dürfte aber auch an der schwächelnden WiiU liegen , mit dem 3DS und Pokémon alleine verkauft man nicht viele Hefte . Und die Zielgruppe der N- Zone gibt ihr Taschengeld wohl lieber für andere Sachen aus . Schade , dass der Verlag hinter der 64 Power / Big N vor ein paar Jahren dichtgemacht hat . 
<s> Ich würde mich über ein neues Jet Force Gemini freuen . 
<s> http://kotaku.com/real-ps4-screenshots-justify-all-that-next-gen-hype-1566149038 
<s> So sehen die Jahresvergleiche schon gefühlt seit fünf Jahren aus . ^^ Hier eine schöne Übersicht über die Gamestar-Verkaufszahlen seit 1997 : http://upload.wikimedia.org/wikipedia/de/timeline/fda940fd8f9b43e4139b467dbf9a4bb8.png Und hier die selbe Übersicht für die Gamepro : http://upload.wikimedia.org/wikipedia/de/timeline/e8a50ea68041d9e7abda67ad5ed480d1.png 
<s> Das fällt mir eigentlich nur bei Kinofilmen auf . Selbst gute Filme haben oft nur einen Metacritic-Score zwischen 50 und 60. Daher hat der Score dort eigentlich null Aussagekraft . Bei Spielen ist der Score manchmal etwas eigen , wenn es zu wenig Tests gibt . Das trifft z. B. auf viele deutsche Adventures zu , die bei Metacritic zu Unrecht einen schlechten Score haben . Aber ich glaube nicht , dass der normale Käufer vorher Metacritic konsultiert . Da wird einfach das gekauft , was am schönsten aussieht im Regal oder besonders oft beworben wurde . Zu vielen Spielen wie CoD gibt es erst am Relesetag einen Metacritic-Score und trotzdem verkauft sich CoD in den ersten 24 Stunden besser als jedes andere Entertainment-Produkt auf diesem Planeten . 
<s> Ich lese aktuell nur noch die M ! Games . In der aktuellen Ausgabe befindet sich ein schöner zehnseitiger Artikel zum Thema " 20 Jahre Playstation " und in der letzten Ausgabe gab es einen achtseitigen Artikel über Weltraum-Spiele . Und Ende Februar gab es sogar einen weltexklusiven und umfangreichen Test zu Dark Souls 2 , der in ausländischen Gaming-Foren ( NeoGaf ) ausführlich diskutiert wurde . Leider ist das nicht die Regel , die Embargos werden auch für Print immer knapper . Hat man früher über die Spiele der nächsten vier Wochen berichtet , berichtet man heute über die Spiele der letzten vier Wochen . Die Reviews und Previews sind zwar knapper gehalten als das was man so im Netz findet , aber das muss ja nicht unbedingt was schlechtes sein . Außerdem stöber ich derzeit der alten Zeiten wegen in Gamepro-Ausgaben aus dem Jahr 2005 . Schnüff . Die neuen kann man ja leider vergessen , weswegen ich Ende 2011 der Zeitschrift den Rücken gekehrt habe . Welch ein Jammer , vor allem die Messeberichte auf der DVD waren echt gut und werden von mir aus Nostalgiegründen immer mal wieder eingeworfen . Apropos Nostalgie , vielleicht sollte ich mir mal ein Gamestar Premium-Abo leisten , da kann man ja alle Ausgaben seit 1997 als PDF runterladen . Leider gefällt mir das aktuelle Layout nicht , das hat bei mir selbst im angetrunkenen Zustand auf der gamescom nur Kopfschütteln ausgelöst ( es wurde mit der September-Ausgabe 2010 eingeführt und auf der Gamestar-Party in Köln konnte man das neue Heft schon am Freitag vor der Veröffentlichung durchblättern ) . 
<s> Die Talsohle scheint erreicht zu sein , im letzten Quartal konnten sie ja auch schon zulegen . Scheinbar lohnt es sich noch für den Verlag oder man will die Website nicht ohne Heft weiterbetreiben . Wundert mich auch , dass 17.000 Menschen jeden Monat dafür Geld ausgeben . 
<s> 111 GG Schnapszahl . ;-) 
<s> Dafür , dass einige Leute AC nicht mehr sehen können , haben sie erstaunlich viel Zeit dies unter jeder AC-News zu wiederholen . ^^ Paris hat das Zeug zu einem richtig guten Schauplatz und die Leistung der neuen Konsolen sollte der Grafik einen ordentlichen Schub verpassen . Ich freu mich auf das Spiel . 
<s> Starten und spielen klappt doch überall . Für welches aktuelle Spiel muss man denn erst mal ein 400 Seiten dickes Handbuch studieren ? Das sind dann doch meist irgendwelche realistischen Flugsimulatoren , die auf Spieleseiten nur selten getestet werden . 
<s> Scheinbar verspricht man sich auf Xbox 360 und PS3 bessere Verkaufszahlen . Wobei die PS3-Version von GRID 2 ja nicht so das Wahre war . 
<s> Ich hab das Spiel nicht wegen dem hohen Score gekauft , aber habe mir daraufhin die Reviews der US-Presse durchgelesen ( dort ist das Spiel ein paar Monate früher als in Europa erschienen ) , die alle sehr überzeugend waren . Aber hätte da jetzt was gestanden wie " Ultraschweres Spiel in der Tradition von Ghosts 'n Goblins , aber trotzdem saugut " , hätte ich es trotz hohen Scores nicht vorbestellt . 
<s> Das war aber die Ausnahme , die meisten Publisher machen die Boni von den Verkaufszahlen abhängig . Von schönen Wertungen kann niemand seine Familie ernähren . 
<s> Kommt drauf an . Meine Eltern würden mit " The Last of Us " sicher nicht klarkommen . Die meisten Reviewer spielen seit Jahrzehnten und haben daher einfach einen anderen Geschmack als jemand , der nur selten spielt . Die Autosteuerung bei GTA IV war imo nicht besonders zugänglich , ebensowenig das Speichersystem , das ohne Checkpoints auskam . Trotzdem war es das bisher höchstbewertete Spiel . Planescape : Torment , das selbst gestandene Redakteure mit seiner Nicht-Zugänglicheit abschreckt , steht bei 91 auf Metacritic . 
<s> Das Metacritic-Bashing ist nur noch langweilig . Ich nutze die Seite statt 2002 und hab noch nie eine Kaufentscheidung von dem Metacritic-Score abhängig macht . Es erleichtert mir einfach den Zugang zu lesenswerten Reviews , die ich mir sonst selber zusammensuchen müsste . Und hätte God of War 1 nicht so einen überraschend hohen Score erhalten , hätte ich das Spiel vielleicht anfangs übersehen . Auf der E3 sah es nämlich ziemlich langweilig aus . Die News ist selbstredend ein wenig überflüssig . Niemand zweifelt daran , dass Massive das bestmögliche Spiel machen wollen . Das wollen die meisten Studios . Ob es gelingt , hängt aber von vielen Faktoren ab . Am Besten ein Spiel entwickeln , das man selber gerne spielen würde und sich nicht zu sehr von der Marktforschung und Externen beeinflussen lassen . Eine starke Korrelation zwischen Metacritic-Score und Verkaufszahlen darf auch bezweifelt werden . Beyond Good & Evil und Psychonauts waren absolute Kritikerlieblinge , haben sich aber trotzdem schlecht verkauft . Die unzähligen Lizenzspiele haben sich hingegen trotz mieser Kritiken blendend verkauft . 
<s> Wenn dem so wäre , müssten Handyspiele viel höhere Bewertungen kassieren in der Fachpresse . Das bestbewerteste Spiel auf Metacritic in diesem Jahr ist Dark Souls 2 , letztes Jahr waren es Grand Theft Auto V , The Last of Us und Bioshock Infinite . Letzteres ist in puncto Gameplay wirklich nicht sonderlich komplex , dafür geht die Story aber weit über das übliche Klischeebild hinaus . 
<s> Da haben sich ja die beiden richtigen gefunden . Seinen Umgang mit Ex-Kollegen finde ich ziemlich respektlos : http://www.gamestar.de/community/gspinboard/showthread.php?t=434899 
<s> " Jörg findet Planescape Torment nicht toll und Deus Ex 1 überschätzt " Überschätzt ? Ketzer ! 
<s> Aber das machen sie doch nur um den strengeren EU-Regularien für Free2Play-Spiele zu entgehen . ^^ 
<s> Ich fand gerade die Laufanimation recht unnatürlich . Und wenn George jemanden einen Gegenstand zeigt , sieht man den nie ?! 
<s> Daher schrieb " in der Regel " . Ein Total War ist natürlich komplexer als ein PES oder Forza Motorsport , sodass der KI gewisse Tricks beigebracht werden müssen , um konkurrenzfähig zu sein . In Online-Shootern ist es ja teilweise auch übel wie viele Cheater rumlaufen , da vergeht einem als ehrlicher Spieler schnell der Spaß . 
<s> Deswegen spiele ich so gerne mit Computergegnern , die sind berechenbar und cheaten in der Regel nicht . ^^ Für Multiplayer reichen mir Zockerrunden mit Freunden . 
<s> Es kann vom Kunden nicht erwartet werden sich vorher das Preisschild anzuschauen . Vielleicht wollte er ganz gezielt diesen Champagner und hat ihn einfach schnell aus dem Regal gezogen . Er hat allerdings keinen rechtlichen Anspruch den Champagner zu dem Preis von 0 , 20 € zu erhalten , weil für einen gültigen Kaufvertrag beide Seiten zustimmen müssen . 
<s> Ja , mit fast dem selben Nickname . ^^ 
<s> Meine erste Spielesammlung war die play the Games volume 3 ( http://pics.mobygames.com/images/covers/large/1223130119-00.jpg ) , bis auf Ultima Online hab ich alles davon ausführlich gespielt . Allerdings gab es damals noch kein Internet ( zumindest nicht für mich und nicht als Flatrate ) , kein Spotify , keine Smartphones und viel weniger Sachen mit denen man sich die Zeit vertreiben konnte . 
<s> Team Fortress 2 hatte ich mir damals sogar für 5 Euro gekauft , aber nachdem es Free2Play wurde , hatte ich keine Lust mehr es anzuspielen . Und viele meiner " Leichen " stammen aus Humble Bundles , bei denen man auch Spiele dazu bekommen hat die man nicht wollte oder für 1 $ die Möglichkeit erworben hat etwas irgendwann mal zu spielen . ^^ Ich komme auf 72 % und bescheidende 62 Stunden Spielzeit ( bin halt primär Konsolero ) . Immerhin ist mein Konto über 1500 Dollar wert . ;-) 
<s> Und ich vor wenigen Monaten bei Saints Row IV . ;-) Die Engine ist einfach kein Stück für die PS4 optimiert , sondern wurde einfach nur von der Xbox 360 / PS3-Version übernommen . Wobei es nicht wirklich hässlich aussieht , nur veraltet . 
<s> Die Bugs würden aber doch alle Versionen betreffen , es wurde aber nur eine verschoben . 
<s> Ist doch schön , wenn sich Menschen noch für was begeistern können . Als ob das damals beim SNES oder NeoGeo anders gewesen wäre . Durch den Mangel an Informationen , war es damals sogar noch " schlimmer " , weil Gerüchte und Mythen nicht so schnell widerlegt werden konnten . 
<s> Wer hat , dem wird gegeben . Wobei Herr Bohlen ja nicht von sich behauptet ein unabhängiger Journalist zu sein . 
<s> Ich erinner mich noch wie Microsoft auf der E3 2010 PK allen anwesenden US-Journalisten eine Xbox 360 S geschenkt hat . http://winfuture.de/news,56245.html 
<s> Die überlegen sich aber auch jedes Jahr was neues , um sich lächerlich zu machen . Hut ab vor so viel Kreativität . 
<s> Die Tablets waren auch noch gestohlen ? Da tun sich ja wahre Abgründe auf . Ich glaube Google hat es nicht nötig Tablets an Ubsoft zu verschenken . 
<s> Diese Woche würde ich nicht mehr damit rechnen . 
<s> Wenn ich auf meinen Desktop schaue , dann steht da " Baphomets Fluch 5 - Episode 1 " und auch die Überschrift dieser News spricht von einer zweiten Episode . Mag sein , dass sie es nicht so geplant hatten , aber es hat sie ja keiner gezwungen das Spiel so zerstückelt zu veröffentlichen . Im AppStore und Google PlayStore lässt sich die erste Episode übrigens sehr wohl einzeln kaufen für 5 , 99 € . 
<s> Ich erwarte gar nix , aber wenn die Spiele exklusiv für die neuen Konsolen entwickelt werden , ist da auch eine deutliche grafische Steigerung möglich , ohne dass das Potential vollständig ausgeschöpft wird . 
<s> Hey , nichts gegen meine Xbox 360. ;-) Ist ne tolle Kiste . Aber ich hoffe auch auf mehr PS4 / XBO / PC-exklusive Spiele , damit die Grafik mal einen Sprung nach vorne macht . 
<s> Schlimm wie hier die deutsche Gaming-Presse übergangen wurde . Ich hoffe das schlägt sich Ende Mai in den Wertungen wieder . ;-) Aber die Geschichte erklärt auch warum die Budgets von Spielen immer größer werden . 
<s> Nicht unbedingt mein Genre , aber wenn die Singleplayer-Kampagne Squadron 42 was taugt , denk ich mal über einen Kauf nach . Hoffentlich wird noch eine PS4-Version angekündigt . 
<s> Freelancer war toll ! Aber ich glaube Star Citizen wird eine andere Art von Spiel . 
<s> Sehr schönes Spiel , war eines meiner ersten Einkäufe bei Amazon . Die haben es nur drei Monate nach Release für 25 Euro verkauft ( PS2-Version ) . Im November hatte ich mir lieber Baphomets Fluch 3 gekauft . Neben dem bekannten Rendertrailer zu BG & 2 gab es sogar einen Prototypen , der ein wenig an Assassin's Creed erinnert von den Bewegungen : https://www.youtube.com/watch?v=xrnuV-9FKLk 
<s> Ja , ist immerhin ein Episoden-Spiel . Bei Telltale klappt es doch auch . 
<s> Na hoffentlich erscheint das Update schnell auf GOG . Und ich hoffe , dass ich nicht noch mal das gesamte Spiel runterladen muss . 9 GB mit DSL 2000 sind kein Spaß . 
<s> Die Konsolenversion soll sich übrigens in den Herbst verschieben , die installierte Hardwarebasis sei noch zu gering . Ist aber bisher nur ein Gerücht . 
<s> Soweit ich weiß soll ME4 aber von einem anderen BioWare-Studio entwickelt werden . Und da EA ja die Star Wars-Lizenz hat , könnte BioWare theoretisch auch wieder ein RPG im StarWars-Universum entwickeln . Dies mal vielleicht in einer anderen Zeitepoche . 
<s> Ja , dürfte spannend werden wie es sie trotzdem wieder schaffen werden den Unmut der Spielerschaft auf sich zu ziehen . ^^ 
<s> Die Systemuhr der Xbox 360 stellt sich auf den 22. November 2005 , wenn man sie vom Stromnetz nimmt und nicht mit dem Internet verbindet . Kann sein , dass dies bei der Revision von 2010 nicht mehr der Fall ist . 
<s> Ich habe lediglich auf seine Aussage reagiert . Aber die News ist natürlich eine dankbare Vorlage für jeden Konsolengegner . 
<s> Natürlich erscheint das Spiel für PC , PS4 und Xbox One . Dämliche Frage . Wahrscheinlich wird wie bei Dragon Age : Inquisition die neueste Frostbite-Engine verwendet . Ich hoffe nur , dass sie wieder etwas mehr in Richtung RPG gehen . Ich hatte mit Mass Effect 3 viel Spaß , das lag hauptsächlich an den aus den Vorgängern bekannten Charakteren und deren Geschichten . Beim zweiten Durchgang ( mein böser Shepard hat das Ende von Teil 2 dankbar dazu benutzt , die gesamte Gutalien-Crew mit Ausnahme der beiden DLC-Charaktere über den Jordan zu schicken ) hat es allerdings nicht mehr so viel Spaß gemacht . Und das letzte Level ist eine Designkatastrophe , die ich dank des Extended Ende sogar zwei Mal spielen durfte . Sogar der Online-MP war besser als erwartet . 
<s> Die Verschiebung kam ziemlich plötzlich und nur wenige Wochen vor dem Release . Da kann ich die Aktionäre schon verstehen , die kalte Füße bekommen , wenn das wichtigste Spiel des Jahres auf unbestimmte Zeit verschoben wird . 
<s> Stimmt , das sind 20 Prozentpunkte zu viel . ^^ 
<s> Es ist technisch schon ziemlich tricky , aber das ist die Entwicklung eines Autos auch . Der Kunde möchte berechtigterweise am Ende einfach nur ein funktionierendes Produkt . 
<s> Der arme Publisher , mit dem riesigen Imageverlust des ADAC haben sie bei Beginn der Entwicklung wohl nicht gerechnet . Das bisher einzige Spiel des Entwicklers ( Rescue 2013 - Helden des Alltags ) hat übrigens 27 % bei 4Players erhalten . 
<s> Wann endet denn das Review-Embargo ? Gekauft hätte ich es nur mit historischen WM-Szenarios , aber es gibt ja nur welche aus der Quali ( und dann im Juni von der WM ) . 
<s> Das Problem ist die Skalierung , nicht so sehr die fehlenden Pixel . 
<s> Auf solche Beteuerungen sollte man nicht viel geben . Welches Unternehmen sagt schon " Eine Preissenkung ist nur eine Frage der Zeit " ? Dann warten alle Kunden bis zur Preissenkung . Wobei es durchaus Unternehmen gibt , die Early Adopter entschädigen , auf dem 3DS gab es z. B. 10 NES- und 10 GBA-Spiele für Kunden , die das Gerät vor der Preissenkung gekauft hatten . 
<s> Ein neues Dino Crisis wäre nicht schlecht . 
<s> Die PC-Version erschien aber erst ein Jahr später . Und Doom 3 gab es sogar für die Xbox 1 , das war technisch klar schwächer als die frühen Xbox 360 Highlights . Ghost Recon : Advanced Warfighter war auf der 360 auch klar besser . Sowas wäre heute undenkbar . Eine 3,2 Ghz PowerPC-CPU mit drei physikalischen bzw. sechs logischen Kernen und eine GPU mit einer Unified Shader Architektur waren für November 2005 ziemlich fortschrittlich . 
<s> Einfach mal ausprobieren . Das Trial & Error Prinzip und der Vergleich mit Freunden macht schnell süchtig . 
<s> Nenn mir ein PC-Spiel von 2005 , das so gut aussieht wie Kameo oder Project Gotham Racing 3. Gears of War sah 2006 auch besser aus als jeder PC-Shooter . 
<s> Activision hätte 15 Euro verlangt . ^^ 
<s> Hab die erste Episode gerade beendet , wollte das Spiel nicht Monate vor Episode 2 beenden . Außerdem haben mich die Balken gestört , aber seit dem letzten Update wird ja auch 4 :3 als Seitenverhältnis angeboten . Da ich mir extrem viel Zeit gelassen habe , stehen auf der Uhr 10 Stunden Spielzeit , aber im normalen Tempo ist das Spiel locker in 5 Stunden zu schaffen . Die geringe Anzahl an Schauplätzen hat mich aber ehrlich gesagt mehr gestört als die Spielzeit . Dass die Prozentangabe sich auf das gesamte Spiel bezieht , ist auch etwas verwirrend . George kommt stellenweise , z. B. wenn er sich über den Typen von Interpol auslässt , unsympathischer rüber als in den Vorgängern . Die Hintergründe sind sehr schön gezeichnet , aber die Animationen sind nicht gerade Weltklasse . Ich erwarte ja kein Disney-Niveau , aber Curse of Monkey Island von 1997 als Messlatte wäre schon schön gewesen . 
<s> Danke für den Hinweis ! Aber Geld fließt doch erst an den Entwickler wenn er eine Early Access-Version anbieten kann , oder ? 
<s> Lustig , wie viele Trolle sich hier auf GamersGlobal rumtreiben ... Zeig doch mal ein Video in dem The Last of Us auf einen Emulator läuft . 
<s> Es gibt mittlerweile auch bewegtes Material aus der HD-Version : https://www.kickstarter.com/projects/outcast-reboot-hd/outcast-reboot-hd/posts/807491 
<s> Du hast wahrscheinlich noch nie eine BWL-Vorlesung besucht . Gerade bei einem MMO ist eine langfristige Kundenbindung essentiell . Was bringt es Bethesda wenn TESO am Amfang gut läuft , aber in drei Monaten nur noch 200.000 Abonnenten hat ? 
<s> Monatlich für ein Spiel bezahlen ? Für mich ist das nix . Schindluder mit Abos sind ja auch in anderen Branchen weit verbreitet . 
<s> Die Spiele sind ja auch größtenteils Mist . Verstehe nicht was die Leute an Candy Crush Saga finden , das ist meiner Meinung nach total langweilig . Kein Vergleich zu einem Gameboy mit Tetris oder einer PSP mit Lumines . Hab auch mal spaßeshalber das Candy Swipe ausprobiert , das von King verklagt wurde wegen der Namensähnlichkeit ( obwohl es Jahre vorher erschien ) . Selbst das ist trotz mittelmäßiger Präsentation um Welten besser . 
<s> War doch auf der Xbox 360 im Jahr 2006 nicht anders . Da kamen auch erst mal Spiele wie Burnout Revenge , Far Cry Instincts :  Predator , Hitman : Blood Money und Battlefield 2 : Modern Combat . Sony zielt mit der Ankündigung wohl mehr auf die Leute , die bisher noch keine PS3 hatten , aber an The Last of Us interessiert sind . 
<s> Bei Smartphones erscheint ja auch jedes Jahr ein Update und es wird eine Skimming-Preissttrategie verwendet , sprich es werden erst mal die Kunden abgeschöpft die bereit sind mehr zu zahlen und danach die anderen . Wenn man das mit Spielen vergleichen möchte , müsste The Last of Us Remastered bei Erscheinen den Vollpreis kosten und die PS3-Version dann nur noch die Hälfte . Die Spieleentwicklung ist in den letzten 20 Jahren deutlich teurer geworden , wenn die Spiele nach einem Jahr für 5 Euro verramscht werden , ist das nur noch Schadensbegrenzung . Die Produktionskosten holt man so nicht mehr rein . Deswegen boomt ja auch Free2Play so stark auf dem PC , da gibt es konstant Geld für die Entwickler . 
<s> Man strebt 60 FPS an : https://twitter.com/Neil_Druckmann/statuses/453956735376424960 Ein paar weitere Infos : http://blog.us.playstation.com/2014/04/09/the-last-of-us-remastered-coming-to-ps4-summer-2014/ 
<s> Waren das noch Zeiten als ich jeden ersten Mittwoch des Monats zum Kiosk gerannt bin , um mir die neue Gamepro zu kaufen . Vor allem die TestChecks von André waren großes Kino . 
<s> Zweifelhaft . Dafür müssten sie ja den Blick von ihrem Smartphone abwenden . 
<s> Das Spiel ist erst ein Jahr alt , es gibt keinen Grund den Preis zu senken . 
<s> Für vier gute Disziplinen sind 60 Euro ganz schön happig . Microsoft hätte das Spiel jeder Xbox One kostenlos beilegen sollen . 
<s> Ach , komm schon . Die paar Stunden haben den Braten auch nicht fett gemacht . Hatte gestern nur bis 13 Uhr Zeit und normalerweise werden News-Vorschläge nicht so schnell übernommen und live geschaltet . 
<s> Knapp 100.000 Dollar nach ca. 24 Stunden sind alles andere als schwach . 
<s> Eigentlich ist es ziemlich überschaubar für ein AAA-Game . Das größte Problem ist , dass sich Outcast nur 50.000 mal in den USA verkauft hat , weil es von dem durch Infogrames aufgekauften Publisher boykottiert wurde . Kaum jemand in den USA kennt also das Spiel . 
<s> Klingt für mich ein wenig nach Markenausschlachtung . 
<s> Die Probleme bei PDO sind mir bekannt , aber bei Shenmue 2 fehlen doch nur ein paar Schatten . Manche Spiele wie Dreamfall sehen sogar richtig gut aus auf der Xbox 360 . 
<s> Entweder er wohnt in einer WG oder er hat eine dieser technikfeindlichen Freundinnen / Frauen . ^^ 
<s> Ich habe nie mehr als die ersten zwei Welten gesehen ( ohne Tutorial ) , aber als Jugendlicher unzählige Stunden in das Spiel gesteckt . War eines meiner ersten PC-Spiele . Tolle Spielwelt , nur die NPCs hätte man ruhig auf der Karte markieren können . Die sind ziemlich schwer zu finden . So ging es mir auch bei der GOG-Version , die ich mir vorletztes Jahr gekauft habe . 
<s> Selbst die PSP kann PS1-Spiele emulieren , das ist keine große Kunst . ^^ 
<s> Eine Emulation kann ich mir nur auf zwei Wegen vorstellen : 1. Microsoft nutzt ihre vielgepriesene Cloud , um das Spielen von Xbox 360-Spielen zu ermöglichen . Dieses Feld möchte man sicher nicht kampflos an Sony übergeben . 2. Es werden die bereits für x86-optimierten PC-Versionen als Grundlage für die Xbox One-Versionen genommen . Das erfordert aber deutlich mehr Aufwand bei der Anpassung . Für eine reine Hardware-Emulation , sind die beiden Konsolen zu verschieden . Selbst von der Xbox 1 gibt es bis heute keinen funktionierenden Emulator . Falls euch die Gründe dafür interessieren : http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=48088464&postcount=26 
<s> Ein Bankräuber ? ;-) 
<s> Mich stört , dass man anders als bei Deus Ex nicht jederzeit speichern kann . 
<s> Immerhin gibt es einen 30 FPS-Lock für Leute , die nicht auf schwankende Framerates stehen : http://imgur.com/Y8n8VU5 
<s> Besser : Vertretungsstunden to go http://abload.de/img/foto0047s8s1s.jpg 
<s> Hab mal bei The Nomad Soul zugeschlagen , damit besitze ich alle Spiele von Quantic Dream . 
<s> Gut ist auch die News bei PC Games . In der Überschrift steht " Watch Dogs offenbar ohne Ladebildschirme " und nur eine Zeile darunter " Nervige Ladebildschirme sind in Watch Dogs offenbar die Ausnahme " . Was denn nun ? Vollpfostenjournalismus vom Feinsten . 
<s> Also ich habe sehr viel Geld mit Aktien gemacht , ohne ins Internet schauen zu müssen . Man muss bloß darauf achten was Lester sagt . 
<s> Diese Vorgaben gab es zu dem Zeitpunkt schon lange nicht mehr . Hier eine Erklärung des CEO von Just Add Water , dem Studio das für den HD-Port verantwortlich war : http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=38701957&postcount=57 
<s> Also ich werde meine Xbox 360 und PS3 in jedem Fall behalten . Für PC-Spieler ergibt es Sinn die alte Hardware in den Keller zu stellen , aber da PS4 und Xbox One nicht abwärtskompatibel sind , werde ich weiterhin beide Generationen parallel betreiben . Schließlich will man die vielen Xbox 360 / PS3-Spiele im Schrank auch ohne große Umbauten im Wohnzimmer spielen können . Und auf ein GTA V- AddOn der Güte von " The Ballad of Gay Toni " würde ich auch nur sehr ungerne verzichten . 
<s> Die Kunst ist es sich aus dem Chaos um einen herum herauszuhalten und flott zu fahren . Auf einem simplen Rundkurs regiert in der Tat nur der Zufall , aber auf den komplexeren Strecken in Mario Kart Wii bin ich bei meinen Online-Rennen fast immer in den Top 3 gelandet . Und vor mir waren fast immer die selben Gegner . Durch Abkürzungen konnte man ein paar Sekunden herausfahren und durch Stunts erhielt man kurze Boosts . 
<s> Seit wann ist der Online-Modus das Herzstück von Mario Kart ? So ein Spiel zockt man zusammen mit Kumpels auf der Couch . 32 Strecken sind ein üppiger Streckenumfang , freu mich schon auf den Sommer . So lässt sich die Wartezeit bis zu den späten Anstoßzeiten in Brasilien perfekt überbrücken . 
<s> Die haben damals die Veröffentlichung von Stranger's Wrath HD auf der Xbox 360 verhindert . Fand er wohl nicht so super . 
<s> Mountain Dew ist Zuckerwasser aus Amerika . Gibts auch in Deutschland , ist aber nicht besonders weit verbreitet . 
<s> Spiele-Streaming ? Für mich klingt das eher nach typischen Android-Spielen . Für deren Berechnung reicht auch die verbaute Quadcore-CPU . Das Gerät hat ja auch 8 GB verbauten Speicher , das bräuchte es nicht bei einem reinen Streaming-Gerät . 
<s> Es geht nicht um eine Extrawurst für EA , sondern darum , dass Spieleentwickler hierzulande gefördert werden . Denen steht es natürlich frei EA als Publisher zu wählen , aber viele Indieentwickler haben überhaupt keinen Publisher mehr und die Funding Goals bei Kickstarter zeigen , dass ein kleines Studio mit 1,2 Millionen Euro viel anstellen kann . Natürlich wird nicht jedes dieser Spiele gut , aber dieses Risiko besteht bei der Förderung von Start-Ups immer . 
<s> Glaubt doch nicht alles was ihr lest . Retro-Fans werden immer verarscht , angelogen und abgezockt . Und wenn sie sich beschweren , wird ihnen noch die Schuld gegeben . Hätten ja nicht so gutgläubig sein müssen . 
<s> Natürlich 88. Haben Sie dem Führer damals auch zugewunken ? Ach , die gute alte Zeit . 
<s> Also meiner Meinung nach merkt man dem Spiel die Xbox 360 / PS3-Wurzeln deutlich an . Da spielen ein Battlefield 4 und infamous SS schon in einer anderen Liga . 
<s> " Leider hat Square Enix die Luminous Engine schon wieder eingestampft .. wahrscheinlich wegen mangelnden Einsatzmöglichkeiten . " Das ist ein Gerücht aus dem letzten Jahr , das niemals bestätigt wurde . 
<s> Träumen wird doch noch erlaubt sein . 
<s> Sie schießen sich aber auch selber ins Knie , wenn sie meinen die Spiele nicht bei Steam anbieten zu müssen . Kenne genug Leute die keine Lust haben auf mehrere verschiedene Services . 
<s> Ich finde die Technik ist für Spiele einfach ( noch ) ungeeignet . Außerdem schließt sie Leute ohne schnelle Internetleitung aus . Die Abhängigkeit von den Servern schmeckt mir auch nicht ganz , das läuft ja selbst bei erfahrenen Spielepublishern nicht immer reibungslos ( SimCity * hust ) Und innovativ ist das ganze auch nicht . Sony bietet bereits mit PlayStation Now das selbe und Microsoft wird sicher auch noch was in die Richtung ankündigen . 
<s> Bitte keine Streaming-Konsole . 
<s> Das kann ich auch beantworten : Nein . Es gibt aber auch seriöse Fitness-Spiele für Kinect . 
<s> Es macht wie die der Großteil der Lego-Spiele am meisten Spaß im Coop-Modus . Die Demo auf der Xbox One , die ich kurz bei einem Bekannten gespielt habe , hat einen guten Eindruck hinterlassen . Mit Lego City Undercover hat das Spiel aber nichts gemeinsam . 
<s> Ein eher langweiliger Monat , ich freu mich auf Baphomets Fluch 5 : Episode 2 und Professor Layton vs. Phoenix Wright : Ace Attorney , welches allerdings schon letzten Freitag erschienen ist . Kommt da eigentlich noch ein Kurztest zu ? Gespannt bin ich darauf , ob das Spiel zur FIFA Weltmeisterschaft in Brasilien FIFA 14 auf dem Platz überflügeln kann ( der Umfang ist ja viel geringer ) . Bei Trials Fusion hoffe ich , dass die Xbox 360-Version flüssig läuft . 
<s> Die Story um Desmond ist mit AC III zu Ende gegangen , in AC IV spielt man jemand anderes in den Gegenwartssequenzen . 
<s> Mir gefallen die meisten Spiele von Ubisoft , aber manchmal würde ich mir wünschen sie würden dem Nutzer etwas mehr zutrauen . Für die meisten ihrer Spiele braucht es kein Köpfchen , sondern nur Ausdauer . Bei Assassin's Creed 2 gab es noch sechs komplexe Assassinengräber und zwanzig Glypen-Rätsel , in den Nachfolgern fehlen diese . 
<s> Ich fand die Werbung in den letzten 24 Monaten erfreulich unaufdringlich , das war früher noch anders . 
<s> Falsch oder richtig gibt es bei solchen Themen nicht , aber manchmal neigt die " Gaming-Community " zu Übertreibungen . 
<s> Ich würde mich über einen Key für die Xbox 360 freuen . 
<s> Den Vorwurf muss sich eher ein Just Dance gefallen lassen , ein weiterer Kassenschlager von Ubisoft . Bei Assassin's Creed gibt es fast immer ein neues Setting , einen großen Umfang und einen zusätzlichen Multiplayer-Modus . Man bekommt für sein Geld also relativ viel Spiel . Über die Qualität kann man streiten , aber ich fand Teil 3 weitaus besser als in Internetforen behauptet . 
<s> Würd ich so nicht sagen . Ich kenne außer ein paar Folgen , den Kinofilm und den " Sie haben Kenny getötet , die Schweine " Witz nichts von South Park und finde das Spiel trotzdem sehr amüsant und einzigartig . 
<s> Nein , es gibt keinen Region-Lock . Das gilt allerdings nicht für die Xbox 360-Version , obwohl Ubisoft bei ihren anderen Spielen in der Regel darauf verzichtet . Die US-Version bietet auch deutsche Menüs und Untertitel , für das Einlösen des beigelegten Ultimate Fellowship-DLC hab ich meinen US-Account verwendet . 
<s> Bei Videogamesplus , hab Dir mal ne PN geschrieben . 
<s> Ja , das heißt es . Die Zensur der Hakenkreuze ist bei allen Versionen identisch . 
<s> Darüber hinaus gibt es aber auch noch Rätsel und Schleichpassagen . Die Akrobatiksequenzen sind spielerisch sicher nicht besonders anspruchsvoll , aber den richtigen Weg zu finden ist schon mehr als simples Knöpfchendrücken . Und bei The Last of Us gibt es fast gar keine Akrobatikeinlagen mehr . 
<s> Intelligente Menschen sehen das anders . 
<s> Activision macht die Summe sicher abhängig von der Anzahl Besucher einer Website . Also schön Werbung für GG machen , dann locken für den Test des nächsten Call of Duty vielleicht schon 15.000 Euro . 
<s> Titanfall ist von EA und die MS-Exklusivtitel der letzten Jahre ( Ryse , Forza Horizon , Gears of War 3 ) sind auch nicht auf dem PC erschienen . Würde es die PlayStation nicht geben , würde es auch keine Spiele von Sony geben . Oder sind PC-exklusive AAA-Spiele eine lohnenswerte Sache ? 
<s> Nicht wenn das Absicht war von Sony . ^^ 
<s> Das erste richtige Must-Have für die PS4 , außer man kennt das Spiel schon von der PS3 . Ein zweites Mal kaufen werde ich es wohl nicht . Gerüchteweise soll Ende des Jahres eine Uncharted-Trilogie für die PS4 erscheinen , Uncharted 4 kommt ja erst im November 2015 . 
<s> Disney hatte aber auch nie Interesse an LucasArts , die schon seit über zehn Jahren ein Schatten ihrer selbst waren . Dass Facebook nur die Patente einheimsen will , um dann mit ihren eigenen Mitarbeitern eine VR-Brille herzustellen kann ich mir noch nicht so recht vorstellen . Dafür fehlt es Facebook an technologischen Know-how . 
<s> VGChartz ist keine Quelle , auch keine schlechte . Sie erfinden ihre Zahlen . Vollkommen . Ob mit Würfeln , Dartscheiben oder einen Nummerngenerator weiß ich nicht , aber glauben würde ich davon nix . Von daher einfach am besten ignorieren . 
<s> " We have not gotten into all the details yet , but a lot of the news is coming . The key points : 1 ) We can make custom hardware , not rely on the scraps of the mobile phone industry . That is insanely expensive , think hundreds of millions of dollars . More news soon . 2 ) We can afford to hire everyone we need , the best people that fit into our culture of excellence in all aspects . 3 ) We can make huge investments in content . More news soon . " I promise [ ... there will be no specific Facebook tech tie-ins ] . Why would we want to sell to someone like MS or Apple ? So they can tear the company apart and use the pieces to build out their own vision of virtual reality , one that fits whatever current strategy they have ? Not a chance . This deal will definitely make things better " http://www.reddit.com/user/palmerluckey Den bisherigen Statements von Palmer Luckey nach , habe die Übernahme durch Facebook keine negativen Folgen . Oculus bleibe wie gehabt ein offenes System und man müsse sich auch nicht bei Facebook anmelden , um in die virtuelle Realität flüchten zu müssen . Man arbeite zwar an einem eigenen Launcher für VR-Inhalte , aber Steam , Origin und Co. werde man trotzdem nicht ausschließen . Daran habe FB kein Interesse . Facebook hält sich bei Instagramm zurück und es sieht ebenfalls nicht so aus , als ob sie tiefgründig in WhatsApp eingreifen wollen . 
<s> So schlecht sieht er doch nicht aus ? Wenn ich da an Gabe Newell und andere Nerds denke ... 
<s> Facebook ist bloß eine Website und kann auch schnell wieder vom Bildschirm verschwunden sein . Wer kennt heute noch MySpace und Napster ? Sony hingegen hat Jahrzehnte Know-how in puncto Unterhaltungselektronik und kann daher viel effizienter seine Hardware produzieren . Die Beziehungen zum Handel sind auch viel enger . Außerhalb des Internets ist Facebook ein Nobody , der sich erst mal beweisen muss . 
<s> Solange Nintendo 5 Euro für ihre NES-Spiele verlangt , darf Sony auch 10 Euro für ihre PS2-Spiele verlangen . ^^ Wäre natürlich schön wenn die Emulation auch mit den Original-Discs funktioniert und man die Spiele nicht doppelt kaufen muss . Sony könnte ja z. B. den Emulator für 20 Euro verkaufen im PSN-Store . 
<s> Die Wachstumsraten in der jungen Zielgruppe sind nicht so groß wie bei bei älteren Usern , aber vom SchülerVZ ist Facebook noch weit entfernt . Möglich , dass man für die Nutzung der Brille einen FB-Account braucht , aber dann nennt man sich einfach Max Mustermann und gut ist . 2,5 Millionen geschenkt bekommen und daraus 2 Milliarden machen . Da wird selbst ein Hoeneß neidisch . ;-) 
<s> Hat euch Mark Zuckerberg die Freundin ausgespannt oder warum agiert ihr so zickig ? ;-) Oculus hat jetzt das nötige Kapital zu was großem und wenn Facebook auf ihrer eigenen Website fließig Werbung für die Rift macht , wird es auch was mit dem Massenmarkt . Hätten Microsoft oder Sony die Brille gekauft , wäre es das wohl gewesen mit der PC-Unterstützung . Vorstellbar für die Zukunft wären nicht nur Spiele , sondern auch interaktive Vorlesungen in 3D-Welten . 
<s> Hab mir letztens mal wieder die Gamepro E3-DVD 2005 angesehen und da haben sie gesagt , dass das Spiel einen wesentlich besseren Eindruck gemacht hat als noch ein Jahr zuvor . Grafisch sah es aber nur durchschnittlich aus und nicht so gut wie im Trailer von 2002 . Wahrscheinlich wäre es ein ordentliches Spiel geworden ( 78 % -82 %) , aber nichts was die hohen Qualitätsanforderungen von Blizzard erfüllt hätte . 
<s> Ich habe lieber " Saving Mr. Banks " gesehen , Need for Speed reicht mir als Spiel . 
<s> Ich warte auf die Ultimate Evil-Edition für PS4 / Xbox One . Mit Gamepad macht mir persönlich das Spiel einfach mehr Spaß . Außerdem entfällt dann der Always-Online Zwang . 
<s> Also ich habe einige HD-Collections von Sony gespielt ( z. B. Sly Raccoon ) und muss sagen , dass diese deutlich besser aussehen als wenn ich die PS2 mit dem Komponentenkabel anschließe . Es wäre schön wenn es eine Möglichkeit gäbe Besitzern der Originale die Spiele günstiger zukommen zu lassen ( die PS4 sollte ja in der Lage sein eine PS2-DVD auszulesen ) . 
<s> Das Spiel ist Mitte Dezember 2009 in Japan für die PS3 erschienen und Anfang März 2010 für Xbox 360 und PS3 im Rest der Welt . Daher waren die schlechten Verkaufszahlen sicher nicht der Anlass für den Xbox 360-Port . Außerdem wurde die Xbox 360-Version bereits auf der E3 2008 angekündigt . 
<s> Oder Google . ;-) So groß ist das BIOS ja nicht . Die Spiele sollte man aber natürlich im Original besitzen . 
<s> Die Spielgrafik sah beinahe identisch aus , nur bei den CGI-Sequenzen gab es Unterschiede . In XIII-2 und XIII-3 hingegen muss man die Unterschiede mit der Lupe suchen . 
<s> Wie wollen sie das überprüfen ? Wenn ich einem Kumpel meinen Account für eine bestimmte Summe verkaufe , wissen die ja nicht , dass der Account den Benutzer gewechselt hat . Den Account löschen kann man übrigens auch nicht . 
<s> Man kann auch ohne Anzug gepflegt aussehen , aber es schadet als Journalist sicher nicht professionell auszusehen . Sonst fängt man sich noch Sprüche der Marke " sie sitzen hier wie im Urlaub " ein . ^^ 
<s> Sie könnten ja mal wieder ein Rollenspiel machen , z. B. Summoner 3 . 
<s> Zwei Wochen hat die US-Version ( PS3 ) auf dem Postweg verbracht , aber immerhin hat es nur 45 Euro inklusive Versand gekostet und die deutsche Version erscheint ja sogar erst am 27. März . 
<s> Schade , dass es keinen Öl-Milliardär ( oder dessen Sohn ^^ ) gibt , der Fan der Reihe ist . Der könnte die 100 Millionen Euro aus der Portokasse zahlen . 
<s> Vielleicht veranstaltet Sony Deutschland noch eine kleine Veranstaltung für die hiesige Gaming-Presse . Bringt ja immerhin gute Schlagzeilen und neue Spiele werden wahrscheinlich erst in drei Monaten auf der E3 angekündigt . 
<s> Das ganze richtet sich wohl an Studenten , wobei viele Studienfächer es nicht erlauben 25 Stunden die Woche nebenbei zu arbeiten . Für Rentner ist es auch ein netter Zuverdienst , aber noch gibt es nicht so viele Zocker unter den Rentnern . Da die Videospielindustrie enorm viel Geld in Deutschland umsetzt ( größter Spielemarkt Europas ) , ist es schon ein wenig traurig , dass man sich keine anständige Bezahlung auf Mindestlohn-Niveau leisten kann , sondern das ganze als ehrenamtliche Tätigkeit tarnt . Wem ist denn geholfen wenn ein Spiel mit USK-Siegel im Laden steht ? Der Gemeinschaft oder den Händlern und Publishern , die mit den Spielen Geld verdienen ? Und wenn dann einer der " topbezahlten " Tester zahlreiche Plot-Details anonym im NeoGaf oder auf Reddit postet , ist das Geheule der Unternehmen wieder groß ... 
<s> Der Ring nationaler Frauen freut sich schon auf sie . ^^ 
<s> Bei Ubisoft steht " Alpha footage " für " Keine verdammte Chance , dass es so aussehen wird , wenn Du es spielst " . ^^ 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=GeKQ9ViAv6s Ein Ende mit Schrecken ist besser als ein Schrecken ohne Ende . Ein Jet Force Gemini 2 für Xbox One könnte richtig spaßig werden , aber das ist nur Wunschdenken . 
<s> Sehr schönes Setting , AC III und AC IV hatten sich ja schon recht weit vom ursprünglichen Konzept entfernt . In Paris wird man endlich wieder richtig klettern und über Häuserdächer spurten können . 
<s> Die PC Games-Redaktion hat das Spiel NICHT getestet . Es wird lediglich der Test von Videogameszone 1 : 1 auf der Seite der PC Games abgedruckt . Im Printmagazin der PC Games wirst Du daher keinen Test zu infamous finden . 
<s> Die M ! Games gibt 81 % : http://www.maniac.de/content/test-infamous-second-son-im-test-fuer-ps4-219024 Gibt es einen logischen Grund dafür warum bei der PC Games eine Wertung aufgeführt wird ? Das Spiel erscheint doch gar nicht für den PC . 
<s> EA will wohl die PS4-Kundschaft nicht verlieren . Könnte mir gut vorstellen , dass im Frühjahr 2015 schon der Nachfolger erscheint . 
<s> Natürlich interessiert EA das nicht . Wen interessieren schon ein paar Trolle im Netz ? Wenn die Leute aktuelle EA-Spiele wie Titanfall einfach im Laden stehen lassen würden aus Ärger über die EA-Spiele der letzten Monate , dann würde das Management hellhörig werden . Aber solange genug Geld in die Marketing-Kampagnen investiert wird , scheinen die Leute alles zu kaufen . 
<s> Nicht nur die Überschrift der News lesen , sondern auch mal die Quelle . The Consumerist geht es ausschließlich um die direkte Beziehung zwischen Konsument und Unternehmen . Der Vebraucherschutz NRW hat sich auch nicht zur Wort gemeldet als im Golf von Mexiko ein Tanker gesunken ist und die Regierung Panzer nach Saudi-Arabien verkauft hat . Wenn die Kunden mit dem Service von ExxonMobil zufrieden sind , gibt es keinen Grund dieses Unternehmen zu nominieren . Die Kabel- und Telekommunikationsanbieter in den USA stehen genau wie EA in einem viel direkten Kontakt mit dem Kunden und werden deswegen immer wieder nominiert . " The Consumerist’s parent company , Consumer Media LLC , is a subsidiary of Consumer Reports , the nation’s leading not-for-profit consumer advocacy organization . Since its founding in 1936 , Consumer Reports has fought for a fair , just , and safe marketplace for all consumers and to empower consumers to protect themselves . " http://consumerist.com/about-us-2/ " The blog's focus is on consumerism and consumers ' experiences and issues with companies and corporations , concentrating mostly on U. S. consumers . " http://en.wikipedia.org/wiki/The_Consumerist 
<s> Dank der interessanten Gäste finde ich den Podcast weiterhin spannend , zu viele Podcaster können auch schnell zu chaotischen Diskussionen führen . 
<s> Interessanter Schauplatz , die Grafik sieht bisher aber nicht nach Next-Gen aus . Vielleicht wird es doch ein Cross-Plattform Spiel . Zwei unterschiedliche AC in einem Quartal wären des Guten wohl etwas zu viel . 
<s> Woher glaubst Du kommen die ganzen Namen in Matrix ? Neo ist ein Anagramm von One , der Eine / der Auserwählte . Trinity verweist auf die Dreifaltigkeit . Morpheus steht wie erwähnt für dem griechischen Gott der Träume . Zion wird in Psalm 48 erwähnt . Auch in der Story selber sind die Parallelen zum Christentum unverkennbar . 
<s> Das ist aber zu teuer Spiele zu veröffentlichen , die nur mit der VR-Brille funktionieren . Außer es sind nur kleine Indie-Games oder Sony selber bringt die Spiele . Und Oculus Rift zeigt ja , dass auch klassische Spiele wie beispielsweise Half-Life 2 und Skyrim von VR profitieren können . 
<s> Die Spieleversorgung für die Xbox 360 durch Microsoft selber war bis 2010 sehr gut , ich glaube nicht dass die One da mithalten kann . Bizarre Creations und Ensemble gibt es nicht mehr und Bungie arbeitet lieber mit Activision zusammen . 
<s> Interessant , ich hoffe die Brille wird von vielen PS4-Spielen unterstützt . Crytek und Epic Games wurden als zwei Studios genannt , die bereits an Spielen für Morpheus arbeiten . Kompatibel zu Morpheus sind außerdem Thief und EVE Valkyrie bzw. werden es durch entsprechende Patches , sobald Morpheus offiziell erhältlich ist . Ich bin mal gespannt , ob Microsoft schon auf der nächsten E3 seine Fortaleza VR-Brille ankündigt . 
<s> Gibts auch eine Begründung dafür ? Stellt Nintendo auf der E3 einen neuen Handheld vor ? Der 3DS steht doch noch voll im Saft und viele der Videos waren bloß Werbung für Sky 3D und damit eine Geldeinnahmequelle für Nintendo . 
<s> Jet Force Gemini 2 wäre mir deutlich lieber gewesen , aber Microsoft lässt die alten Rare-IPs lieber im Giftschrank versauern . 
<s> Ja , Pixelhunting mit dem Gamepad erinnert mehr an selige PS1-Zeiten als an moderne Adventures . Aber vielleicht kann man ja die Hotspots mit den Schultertasten durchschalten , das wäre die sinnvollste Lösung . 
<s> Da meine PS2 ein eher grausiges Bild abgibt auf meinem HDTV , könnte ich die PC-Version gut gebrauchen . 
<s> Neue Magazine werden selten aufgenommen . Die M ! Games hat übrigens auch einen Online-Test veröffentlicht : http://www.maniac.de/content/test-dark-souls-ii-im-test-fuer-ps3-und-360-218739 
<s> Ich glaube , dass eine Amazon-Konsole in etwa ein Kindle Fire HD ohne Display ist . Also sowas die Ouya oder PSVita TV . Alle aktuellen PC-Spiele laufen auch auf Nvidia-Grafikkarten , warum sollte das bei einer Amazon-Konsole dann plötzlich ein Problem sein ? 
<s> Und das ist bei den Kindle Fire Tablets , die auf Android basieren , anders ? Wo wurde der proprietäre Mist denn abgeschüttelt ? Versuch mal ein Xbox 360-Lenkrad an der Xbox One anzuschließen , wird nicht funktionieren . 
<s> Hoffentlich keine Android-Konsole , sondern was Richtiges . Vielleicht in Zusammenarbeit mit IBM und Nvidia , die beide von Sony und Microsoft übergangen wurden in der aktuellen Gen. 
<s> Rockstar North , das Studio hinter GTA , saß doch schon immer in Schottland . 
<s> Müsste nicht erst mal der Uncharted-Film erscheinen ? 
<s> Finde ich nicht , Modern Warfare 1 fanden damals fast alle Tester und Spieler beeindruckend . Gekauft habe ich noch kein einziges CoD , ist mir spielerisch zu limitiert in der Kampagne und ich bin kein Freund von Online-Gaming . 
<s> Bei Assassin's Creed III hab ich 20 mal so viel Gamerscore wie er . ;-) 
<s> Nur für den PC die Grafik so deutlich aufzuwerten , ist wohl eine größere Geldverschwendung als die PC-Version ohne großen Aufwand auf die PS4 zu portieren . 
<s> Natürlich steht das nicht da , wer würde dann das Spiel noch für PS3 und 360 kaufen ? Aber was spricht dagegen die PC-Version mal eben für die PS4 zu portieren ? 
<s> Just Dance Mobile Rainbow Six Mobile Prince of Persia Mobile Cats Touch Dogs Touch als Free2Play-Spiele für iOS und Android . ;-) 
<s> Ich glaub , dass ich es richtig verstanden habe : " The new engine for Dark Souls II was created with next-gen consoles in mind. During a trip to From Software’s office in Tokyo that resulted in our Making Dark Souls 2 feature , the game’s programmers explained to IGN how Dark Souls II is the studio’s first step into the future of console and PC gaming . “ We always had in mind the next generation , such as DirectX11 and next generation hardware when creating our technology , and also challenged ourselves as programmers to simultaneously create for the new generation , ” explained Ando-san , a programmer at From Software . " http://www.ign.com/articles/2014/02/26/dark-souls-2-engine-created-with-next-gen-in-mind Natürlich können sie nicht selber eine PS4-Version ankündigen , das ist die Aufgabe der Publishers , der sich das Geschäft auf PS3 / 360 nicht mit einer verfrühten Next-Gen Ankündigung verderben will . 
<s> Dafür dass sie mit 60 FPS auf einer Konsole aus dem Jahr 2005 liefen , sahen Modern Warfare 1 -3 ziemlich beeindruckend aus . 
<s> Also ich hab in etlichen Foren Beschwerden über die Bugs gelesen . Und DICE selber hat Anfang Dezember auch geschrieben : " Wir werden uns nicht um zukünftige Projekte oder Erweiterungen kümmern , solange nicht alle Probleme mit Battlefield 4 gelöst sind . [ ... ] Uns ist bewusst , dass viele Spieler frustriert sind und wir können es verstehen . " http://www.gamersglobal.de/news/79327/battlefield-4-arbeiten-an-dlcs-wegen-bugfixing-gestoppt 
<s> Ich hab am Samstag auf dem Forentreffen ( vom neuen M ! -Forum ) das erste Mal Dark Souls 1 ( 360 ) in Aktion gesehen . Die Framerate ist doch ein Witz . Da laufen selbst GTA V und AC III , bei denen ziemlich rumgebitcht wurde wegen der Framerate , deutlich besser . Aber zumindest Dark Souls 2 scheint ja auch für PS4 zu erscheinen , wenn ich die Entwickler richtig verstanden habe . 
<s> Nach dem Battlefield 4 Debakel nur allzu verständlich . Das konnte auch nur auf einem Review-Event angespielt werden und hat überall Traumwertungen kassiert ( GG : 9.5 ) . In der Realität hatten Spieler monatelang mit Problemen zu kämpfen . 
<s> " Hin und wieder geht die auf 60 Bilder pro Sekunde zielende Bildrate deutlich runter . Unspielbar wird Titanfall dadurch nie , gerade bei einem Online-Shooter ist eine schwankende Bildrate aber ohne Frage ärgerlich " Jeff Gerstman von Giantbomb schreibt , dass die Bildrate in Last Titan Standing teilweise in den einstelligen Bereich rutscht . Ich vermute mal , dass die Level- und Game-Designer nach Modern Warfare 2 zu Respawn gewechselt sind , die Technikleute aber bei Infinity Ward geblieben sind . Modern Warfare 3 sah großartig aus , aber das Design der Maps war bestenfalls durchschnittlich . Bin mal auf die Xbox 360-Version gespannt , wenn die schnell im Preis sinkt , greif ich vielleicht zu . 
<s> Hast Du auch in der Winterpause gewettet , dass Bayern dieses Jahr Deutscher Meister wird ? ;-) Selbst die besten Ubisoft-Spiele waren , wenn man nach Wertungen geht , eine objektive Wahrheit gibt es ja nicht , nie so gut wie die GTA-Spiele der letzten 12 Jahre . 
<s> Im Wii steckt doch die Gamecube-Technik drin , müsste da die Grafik nicht identisch aussehen ? Stand damals so in Reviews . Nur Seperate Ways sieht deutlich schlechter aus , weil dieses von der PS2 auf die Wii geportet wurde . 
<s> Ganz genau . Als N64-Fanboy warte ich schon sehnsüchtig auf das Spiel . ;-) http://i.imgur.com/JbAusIP.jpg 
<s> Mir hat die erste Staffel gut gefallen , bekehrt mich zum PC bevor ich auch die zweite Staffel auf der Xbox 360 kaufe . ^^ 
<s> Hässlich sieht es imo nicht aus , aber es ist meilenweit entfernt von der E3 2012 Demo . Dafür brauch ich keine PS4 und kann mir genauso gut die Xbox 360-Version holen und mit dem Konsolenkauf bis zum nächsten Highlight warten . 
<s> Niemand zwingt die Publisher zu den Sales . Blizzard kommt auch prima ohne aus . Wenn die Qualität von Watch Dogs stimmt , werden genug zum Vollpreis zugreifen . 
<s> Jedes Unternehmen kann theoretisch pleite gehen , auch Valve . Und dann ist die Spielesammlung futsch . Mein N64 ist 17 Jahre alt und sowohl Konsole , als auch Spiele funktionieren noch . Es hängt natürlich auch davon ab wie pfleglich man mit seinen Sachen umgeht , in Raucherhaushalten ist die Lebenszeit von Konsolen begrenzter . 
<s> Das Schwarze Auge - Satinavs Ketten verzichtet übrigens anders als die Retail-Fassung auf den Steam-Kopierschutz . Da werde ich wohl im Laufe des Monats zuschlagen . 
<s> Mehr als die ersten zehn Minuten kannst Du nicht gespielt haben , wenn Du Aladans Kommentar derart missverstehst . 
<s> Der aktuelle Port scheint nicht so viel besser , wenn eine zufällige Person im Internet die Grafik innerhalb von zwei Stunden deutlich verbessern kann : http://steamcommunity.com/app/254700/discussions/0/558749824294678385/ 
<s> Immer noch ein großartiges Spiel . Die beste Grafik erhält man wenn es auf dem Dolphin-Emulator spielt . 
<s> Das hat das Spiel nicht verdient , zum Glück verlaufen die meisten angekündigten Spiele-Verfilmungen irgendwann im Sand . 
<s> Schade , war einer der sympathischeren Zeitgenossen in der Branche . 
<s> Grafisch find ich den Trailer enttäuschend . Soll ja angeblich die PS4-Version zeigen . Da sah die E3-Demo von 2012 wesentlich besser aus ( http://i.minus.com/iboqqHgyy5tOsD.gif ) . Beim ersten Anschauen dachte ich der Trailer würde die Xbox 360-Version zeigen , nur nachbearbeitet am PC mit höherer Auflösung und AA . Im heute vormittag geleakten Trailer war auch nur der Xbox 360-Packshot am Ende zu sehen . Das Team hat als Grund für die Verschiebung angegeben , dass es sich zu repetitiv angefühlt hat . Also das gleiche Problem wie schon bei Assassin's Creed 1 : http://www.polygon.com/2014/3/6/5477236/watch-dogs-hands-on-video-interview-release-date 
<s> Von einigen Händlern ist zu erfahren , dass South Park :  Der Stab der Wahrheit nun definitiv nicht wie geplant am 6. März veröffentlicht wird , sondern am 28. März in den Verkauf gehen wird . Sowohl Deutschland , als auch Österreich sind betroffen . Die Spiele werden wohl vernichtet werden müssen . :-( 
<s> Die Politik ist der Gesetzgeber , USK und BPjM können nicht einfach selber entscheiden dass Hakenkreuze jetzt OK sind in Videospielen . 
<s> Die Politik müsste einfach Videospiele auf eine Stufe mit dem Fernsehprogramm stellen . Schon wären Hakenkreuze bei South Park kein Problem mehr . 
<s> Spielegrotte hat auch schon gestern verschickt . Media Markt und Saturn verkaufen auch gerne einen Tag eher . An den Street Day hält sich hier in der Gegend nur Gamestop . 
<s> Ein jahrelanger Rechtsstreit lohnt sich für die Publisher einfach nicht . Selbst wenn sie dann in zwei Jahren Recht bekommen hätten , würden sich die meisten Interessierten das Spiel bis dahin schon anderswo organisiert haben . Aber die Politik könnte natürlich auch mal von sich aus aktiv werden . 
<s> Die Aktion dürfte Ubisoft mehrere hunderttausend Euro kosten , also scheint es wohl doch keine Option zu sein das übersehene Hakenkreuz einfach mit einem Patch zu entfernen . Bei Wolfenstein ( 360 , PS3 ) wurde auch wegen einem übersehenen Hakenkreuz die ganze Erstauflage eingestampt . Die PC Powerplay hat auch mal ein Heft zurückgerufen , weil auf einem Trailer Hakenkreuze zu sehen waren . Angesichts der finanziell klammen Situation sicher nicht eine reine Vorsichtsmaßnahme . Bei Hakenkreuzen scheint die Gesetzeslage schärfer zu sein . Rockstar Games hat einem z. B. bei GTA Vice City ( PS2 ) die Möglichkeit geboten durch das Umstellen der Konsolensprache die Uncut-Version zu spielen und eine neuere Version ( mit weißen Rand auf dem Cover ) kam erst ein halbes Jahr später . 
<s> Da hat ja auch Boris Schneide-Johne in mühsamer Kleinarbeit jedes Hakenkreuz entfernt . In Filmen waren Hakenkreuze noch nie ein Problem . 
<s> Gamestar und andere Websites schreiben , dass der Fehler im Presswerk geschehen ist und versehentlich die US-Version als Master genommen wurde . Laut GamersGlobal wurde hingegen nur ein Hakenkreuz übersehen . 
<s> Wäre toll wenn Metal Gear Solid 5 noch dieses Jahr erscheint , aber ich fürchte auf das Spiel können wir noch eine lange Zeit warten . 
<s> Angeblich sind nur Xbox 360 und PS3 betroffen . 
<s> Scheinbar verzögert sich die deutsche Version weiter , die US-Version wurde ans Presswerk geliefert : http://mag.shock2.info/game-news-south-park-der-stab-der-wahrheit-verzoegert-sich-anscheinend-erneut/ Spielegrotte gibt jetzt den 28. März als Releasetermin an . 
<s> Das Spiel soll heute Nachmittag vorgestellt werden und Batman : Arkham Knight heißen . 
<s> Kleiner Nachtrag :  Die US-Vesion für Xbox 360 ist nicht region-free : https://twitter.com/VideoGamesPlus_/status/439080812789915649 Dann wird es wohl die PS3-Version werden . Es fehlen wohl mehr als nur Hakenkreuze in der deutschen Fassung : " The Associate Producer for the game commented : “ We did make a separate version just for Germany / Austria . There's actually 5 versions : North / South America , Europe , Germany , Australia , and Russia . ” The German one is censored on console for ... and censored on both console and PC for swastikas , Heil Hitler arm salutes , etc. ” " http://www.consolemonster.com/newspost.php?id=0000011745 
<s> Leider nicht : http://www.consolemonster.com/images/news/SouthParkCensored.jpg 
<s> Ich bekunde auch mal mein Interesse . 
<s> Auch ganz interessant : " Could Microsoft sell off the Xbox ? " http://www.gamesindustry.biz/articles/2014-02-28-could-microsoft-sell-off-the-xbox 
<s> Ich bin auch kein Fan der Serie , aber da humorvolle Spiele in etwa so selten sind wie Emotionsausbrüche bei unserer Kanzlerin , freu ich mich trotzdem auf South Park. Das " Paper Mario " -ähnliche Kampfsystem ist sicher auch ganz witzig . Des Weiteren bin ich gespannt , wie sich infamous :  Second Son schlägt und ob Baphomets Fluch 5 : Epsiode 2 noch diesen Monat erscheint . 
<s> Die Frage ist , ob es auch nativ in 1080p läuft . Bei Aussagen von PR-Leuten zu Technikfragen bin ich immer skeptisch . Das Spiel wird zumindest auf jeder Plattform mit 60 Bildern pro Sekunde laufen . Sehr schön . 
<s> " So viel Trara um ein Spiel das am Ende dann vermutlich irgendwo mit Metascore 50 in Vergessenheit gerät . " Das Spiel ist von Obsidian , die haben eigentlich was drauf . Ich gehe davon aus , dass die meisten Reviews positiv ausfallen werden . 
<s> Bei uns sind es 1 , 70 € am Tag . Als Student kann man die Filme ja auch Nachmittags ansehen und am selben Tag zurückgeben . ^^ 
<s> 0 Euro ? Ich zahl für meine Spiele in der Regel 60 Euro . Aber für 13 Euro im Monat kann ich mir eben auch schönere Sachen vorstellen als ein MMO . Kinovergleiche hinken meist , für 13 Euro kann ich mir auch mehrere Blu-Rays in der Videothek oder bei einem Online-Dienst ausleihen . 
<s> Schönes Angebot , aber Brothers hab ich mir vor ein paar Tagen auf der 360 gekauft und Tomb Raider hab ich schon durchgespielt . 
<s> 70 € für die XBO-Version , 6 € für Xbox Live Gold im Monat und dann noch mal 15 € im Monat für das Abo. Da wird man ja arm bei . ^^ Zum Glück halte ich dieses Genre für sterbenslangweilig . 
<s> Laut Obsidian war es gar nicht so einfach den Grafikstil der TV-Serie genau zu treffen , obwohl es sich im ersten Moment so simpel anhört . Mir gefallen die Simpsons deutlich besser vom zeichnerischen Gesichtspunkt , andere Serien wie American Dad oder Family Guy finde ich aber auch nicht so viel hübscher als South Park. 
<s> " New IP was really unique , sci-fi ... legitimately saddened at the news . Sorry to everyone involved , damn . " https://twitter.com/shinobi602/status/438761105767559168 Klingt nicht gut . Das Spiel war anscheinend vier Jahre beim God of War III Team in Entwicklung . 
<s> Ist das nicht die Regel ? Meine bei Call of Duty wäre das auch immer so gewesen . 
<s> Nö , 7.0 entsprechen exakt dem aktuellen Metacritic-Score . ^^ 
<s> Der Newstitel war zu lang , weil ich noch kurz die Info dranhängen wollte , dass die PC-Version nicht von den 7 Änderungen betroffen ist . Ging zwar auch aus dem Text hervor , aber man muss die Leute ja nicht unnötig auf die Folter spannen . Die Intention meiner News war es über die 7 Änderungen zu berichten , und die gelten nunmal in allen europäischen Konsolenversionen . Das Problem der verfassungsfeindlichen Symbole wurde doch schon in früheren News geklärt und hat mit meiner News per se erst mal nichts zu tun . Gamestar schreibt beispielsweise von einer EMEA-Version , auch nicht so viel besser . Bei 4Players und anderen Seiten mit professionellen New-Schreibern ist hingegen von einer EU-Version die Rede : http://www.gamestar.de/spiele/south-park-der-stab-der-wahrheit/news/south_park_der_stab_der_wahrheit,47547,3033055.html Aber soll jeder selber entscheiden welche News ihm besser gefällt . 
<s> Es gab ein paar " Meinungsverschiedenheiten " über die Definition von " EU-Version " . ^^ Wären die Hakenkreuze in der AT-Version enthalten , hätte ich einfach von einer PEGI-Version schreiben können . 
<s> Eigentlich nicht , außer diese sind auf der Verpackung zu sehen . 
<s> OK , damit hat sich das Thema für mich erledigt . Danke . 
<s> Wie viel Gigabyte benötigt der Client ? 
<s> Leider nein . Ubisoft EMEA ( Europa , Mittlerer Osten und Afrika ) spricht bloß von einer Marketing-Entscheidung . 
<s> Bei den Wohnungspreisen in München werden sich die meisten Praktikanten wohl ziemlich hoch verschulden müssen . Warum nicht Dortmund ? Schöne Stadt , guter Fußballverein und wesentlich geringere Kosten . Und dank des Ruhrgebiets ein ziemlich großes Einzugsgebiet . 
<s> Stimmt . Ich rechne mit einem Release Ende Mai . Die WiiU-Version wird wohl bis August auf sich warten lassen . Wenn es auf den anderen Konsolen floppt , wird sie hingegen wohl gar nicht mehr erscheinen . War ja bei Aliens CM genauso . 
<s> Wenn einem wie bei Batman AO der Spielstand nach X Stunden zerschossen wird , drückt das schon sehr auf den Spielspaß . Wenn man hingegen wie bei AC III nur die Mission wiederholen muss , ist es gerade noch tolerierbar . Trotzdem wäre es natürlich am Besten , wenn die Bugs einem nicht am Weiterkommen hindern . Ein komplett fehlerfreies Spiel zu erwarten wäre etwas vermessen . Ich könnte schwören dass die Battlefield-Spiele aus Schweden kommen und die werden sehrwohl in den USA gespielt . Die meisten Rennspiele kommen aus Großbritannien und haben auch in den USA viele Anhänger . Adventures sind in der Tat nur ein Nischengenre in den USA , oft sind aber auch die Synchros nicht besonders gut . Oder der deutsche Humor ist international nicht besonders kompatibel . Ein " Der bewegte Mann " oder " Männerpension " hat auch niemand in den USA gesehen . Woody Allen hat mal in einem Interview gesagt , dass er wirklich nicht versteht was an diesen Filmen lustig sein soll . In meinem Alltag regiert das tl , dr. Bei Angeboten , die ich ( noch ) nicht kenne , guck ich immer und überall zuerst auf den jeweiligen Wertungsschnitt - bei IMDB , Tripadvisor , HRS , iTunes , Amazon , Verivox , Airbnb , Metacritic , Getyourguide , eBay-Anbietern , eigentlich überall . Ratings erleichtern bzw. ermöglichen die Vorauswahl , deshalb sind sie für mich grundsätzlich unverzichtbar . Natürlich ist Spielspaß individuell und nicht in einer Zahl ausdrückbar , aber wenn die GG einem Rambo 3.0 gibt , dann muss ich mir nicht noch den Test dazu durchlesen , um zu erfahren was sie von dem Spiel halten . 
<s> Die US-Wertungen waren deutlich niedriger und meiner Meinung nach näher dran an der Wahrheit . Einige deutsche Magazine wollen immer besonders fair und objektiv bewerten , auch wenn sie eigentlich kaum bis wenig Spaß hatten . Auch scheinen sie mir bei Bugs etwas zu nachsichtig zu sein . 
<s> Das war vielleicht mal vor zehn Jahren so . Heutzutage ist es eher umgekehrt . Bei Spielen wie Ryse , Killzone :  Shadow Fall , Final Fantasy XIII-3 oder Batman : Arkham Origins hat man schon deutlich die Unterschiede gesehen . 
<s> Die Power der Cloud , die dafür sorgt , dass die Titanfall-Beta mit 792p lief ? Thief ist seit 2008 in Entwicklung , das beißt sich irgendwie mit deiner Aussage es wäre primär für die PS4 entwickelt worden . Zum ESRAM ein Video der PC Games Hardware : http://www.youtube.com/watch?v=4L5VNsCxqkY PS :  Danke für den Tipp mit den Stacks . Der IGN-Thread zu dem Thema ist herrlich , schade dass ein Mod dem Unsinn ein Ende bereitet hat . http://www.ign.com/boards/threads/stacked-die-found-on-xbox-one-soc.453658999/page-4 
<s> Die Ami-Presse geht teilweise ganz schön hart mit dem Spiel ins Gericht . " A city full of closed doors and dead ends , boxed in and lined with nothing but rough edges : That's Thief . It's hard to know quite where to begin with a shambling mediocrity such as this . It's a game that could have been great and is instead a lumpy , frumpy disappointment , outclassed on all sides by its contemporaries and struggling mightily for a foothold in a world that's moved on to better things . Like so many aspects of the game , the story barely holds together right up until it falls apart completely . This narrative glue is more like dried chewing gum , an attempt to spackle together disparate story missions with napkin-thin characters and cliché-ridden dialogue , all building up to a finale so unsatisfying and nonsensical that even now I remain unsure what the hell happened . " http://kotaku.com/thief-the-kotaku-review-1529393950 
<s> Wenn ich mich recht entsinne war Vivendi Games der ursprüngliche Publisher und nachdem diese mit Activision fusioniert haben , haben letztere das Spiel aus ihrem Portfolio geschmissen . Und EA ist dann als Publisher eingesprungen . Daraufhin wollte Activision Double Fine verklagen , aber man hat sich außergerichtlich geeinigt . 
<s> Das war vielleicht etwas zu ehrlich ausgedrückt . Aber ein Deal mit einem Publisher ist keine Liebesbeziehung . Da wollen beide Seiten das maximale für sich rausschlagen . Die Spiele von Schafer haben sich nicht besonders gut verkauft , das dürfte der Hauptgrund für die Misere sein . Da muss schon ein Idealist , dem die Verkäufe egal sind , Geld für ein Spiel wie Psychonauts 2 bereitstellen . 
<s> Er bleibt ja noch bis Ende des Jahres . 
<s> Auch Treiber ändern nichts daran , dass die GPU der Xbox One schwächer ist als die der PS4 und manche Entwickler über den ESRAM klagen . Ob die Treiber so schlecht sind , sei auch mal dahingestellt . Die meisten aktuellen Spiele werden zuerst auf dem PC für DirectX entwickelt , welches z. B. auf der PS4 nicht vorhanden ist . 
<s> Etwas ernüchternd , aber ich werde es mir mal irgendwann günstig kaufen . Vorher wird aber noch Dishonored gespielt . Gab es keine Testmuster der 360 / PS3-Versionen ? 
<s> Dann haben sie aber schlecht gelernt . Die Käufer von Episode 1 erhalten Episode 2 ja gratis . 
<s> Ist diese Aussage denn noch aktuell ? Ich meine gelesen zu haben sie hätten ein paar Sachen aus dem Spiel gekürzt , um Episode 1 im Januar veröffentlichen zu können und Teil 2 ein halbes Jahr später . 
<s> Ich warte auf das fertige Spiel , so eine künstliche Teilung eines Spiels ist nie optimal . 
<s> Er meint offensichtlich das britische Spielemagazin . Ist doch nicht so schwer zu erkennen . 
<s> Der GameMaker Blog sagt was anderes : http://gamemakerblog.com/2014/02/22/gamemaker-studio-standard-edition-is-free-for-a-limited-time-50-value/ Joystiq hat auch erst vorgestern darüber berichtet : http://www.joystiq.com/2014/02/22/gamemaker-studio-free-to-download-professional-edition-discoun/ Wahrscheinlich bieten sie die Software nicht zum ersten Mal kostenlos an , aber sie schreiben ausdrücklich , dass das Angebot nur für eine begrenzte Zeit gilt . 
<s> Für die semiprofessionelle Spieleentwicklung würde ich auch Unity empfehlen , aber der Einstieg ist recht steinig . Beim GameMaker gibt man als Neuling vielleicht nicht so schnell auf . 
<s> Ja , auf den Dark Souls 2 Test freut sich wohl jeder . Beziehungsweise auf die Kommentare unter dem Test . ^^ 
<s> Ist die Bedienung mit Move besser oder haben sie noch nicht mal das hinbekommen ? Auf der Wii gab es ja durchaus einige trashige Lightgun-Shooter , die Spaß machten , wenn man das Genre mag ( bei mir nicht der Fall ) . House of the Dead : Overkill zum Beispiel . 
<s> Ja , in Japan ist die PS2 früher erschienen . Ich bezog mich lediglich auf den US-Markt . Für Japaner und Europäer waren die ersten 12 Monate nicht so genial . 
<s> Die PS2 hatte ein unglaubliches erstes Jahr : http://i263.photobucket.com/albums/ii121/vileta2/2001.jpg Devil May Cry Final Fantasy X Silent Hill 2 Gran Turismo 3 Ico Grand Theft Auto III Jake & Daxter Metal Gear Solid 2 
<s> Drinnen ist : Half-Life 2 Half- Life 2 : Episode 1 Half-Life 2 : Episode 2 Portal Team Fortress 2 Die deutsche Version ist allerdings geschnitten : http://www.schnittberichte.com/schnittbericht.php?ID=4610 
<s> Vielleicht könnte man wie Facebook eine Bearbeitungshistorie einblenden . 
<s> Es gibt bereits eine Medaille für 10 Jahre Mitgliedschaft bei GamersGlobal ? Da hat aber jemand gut vorgearbeitet . ^^ Ich fände es ja gut , wenn man seine Beiträge auch noch editieren könnte , nachdem jemand darauf geantwortet hat . 
<s> Ich werde mit den Spielen von PB einfach nicht warm , sie fühlen sich irgendwie billig an und Präsentation und Story hängen meinen RPG-Lieblingen ( KOTOR , Mass Effect ) weit hinterher . Und die Faszination eines Fallout 3 oder anderen Bethesda-RPG hat sich bei mir auch nie eingestellt . Hoffentlich klappt dies mal wenigstens der Konsolenport . 
<s> Der Fragenkatalog soll einfach mit Vorurteilen zum Thema Homosexualität aufräumen . Es gab da auch letztens mal eine gute Sendung zum Thema , wo sie die Passanten erst gefragt haben , wann sie sich entschieden hätten heterosexuell zu werden . Und als sie geantwortet haben das wäre keine bewusste Entscheidung gewesen , hat man sie gefragt , ob sie sich vorstellen könnten ob für Homosexuelle das selbe gilt . Niemand wird danach denken , dass Heterosexualität eine Krankheit oder unnormal wäre . Schließlich ist das die Norm , der man im Alltag und in den Medien begegnet . 
<s> Nur weil jemand behauptet ein Intellektueller zu sein ( Hallo , Til Schweiger ) , ist er noch lange keiner . Oder nehmen wir Matthias Matussek . " Nach seinem Diplom an der Deutschen Journalistenschule begann Matthias Matussek 1977 seine journalistische Karriere als Kulturredakteur beim Berliner Abend . Später arbeitete er für den „ Stern “ und ging 1987 zum „ Spiegel " . Er war Sonderkorrespondent in Ostberlin und leitete die Büros in New York , Rio de Janeiro und London . In New York war er ebenfalls für amerikanische Medien tätig . 2014 wechselte er zu der „ Welt “ . " Ein aktueller Artikel von ihm : " Worum es in Baden-Württemberg ( und auch in den Millionenmärschen in Paris ) geht ? Um das hier : Mir ist heute eine „ Handreichung für Lehrkräfte “ zugeschickt worden , mit dem Titel „ Lesbische und schwule Lebensweisen – ein Thema für die Schule “ der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft ( GEW ) in Baden-Württemberg . In einem „ heterosexuellen Fragebogen “ für Siebtklässler , also pubertierende 13 - bis 14-Jährige wird diese Gewissenserforschung betrieben : Woher glaubst du , kommt deine Heterosexualität ? Wann und warum hast Du dich entschlossen , heterosexuell zu sein ? Ist es möglich , dass deine Heterosexualität nur eine Phase ist und dass du diese Phase überwinden wirst ? Ist es möglich , dass deine Heterosexualität von einer neurotischen Angst vor Menschen gleichen Geschlechts kommt ? Und ist es möglich , dass da ein paar schlechtgelaunte bärtige Sandalenträger in selbstgestrickten Pullovern ebenso selbstgestrickte Kulturstrategien ausknobeln , die zwischen Unverschämtheit und Klippschusterwissen hin und herpendeln , um den „ neuen Menschen “ zu erziehen ? Was soll ein 13-Jähriger auf die Frage antworten , woher seine Heterosexualität kommt ? Und was , ob diese eine Phase ist ? Ganz nebenbei wird hier übrigens insinuiert , dass Homosexualität kein genetisches Schicksal ist , sondern eine frei zu entscheidende Wahl . Ihr müsst euch mal langsam entscheiden , Leute ! Um die pubertierenden 14-Jährigen völlig verrückt zu machen , wird ihnen die beliebte Vermutung , dass die Normalen , die man „ Heterosexuelle “ nennt , eine „ neurotische Angst vor Menschen gleichen Geschlechts “ hätten , in eine Frage gegossen – sind die noch zu retten ? Doch damit nicht genug . Während Homosexualität offenbar als genetisch bedingt angesehen wird , wird nun die Heterosexualität zu einer Variablen ; zu einer Wahl , die sich ändern lässt . Denn Frage 11 – und jetzt kommt ‘ s – lautet : „ Es scheint sehr wenige glückliche Heterosexelle zu geben ; aber es wurden Verfahren entwickelt , die es dir möglich machen könnten , dich zu ändern , falls du es wirklich willst . Hast du schon einmal in Betracht gezogen , eine Elektroschock-Therapie zu machen ? “ Das steht da tatsächlich ! Das haben sich diese Frankensteins tatsächlich aus ihren wirren Schädeln qualmen lassen . Nun wundere ich mich , dass in Baden-Württemberg nur 200.000 auf der Straße sind . Dieser aufdringliche Fragenkatalog ist das Dümmste und Seichteste an versuchter Gehirnwäsche und Erziehung zum „ Neuen Menschen “ , das ich seit Jahren gelesen habe . " " http://www.theeuropean.de/matthias-matussek/8042-homosexualitaet-als-fehler-der-natur Ich hingegen wundere mich wie man ohne ein Mindestmaß an Lesekompetenz eine derartige Karriere hinlegen kann ... 
<s> Jeder kann ( in der Theorie ) reich werden , aber aus einem dummen Menschen wird niemals ein Intellektueller . 
<s> Weil die Nachrichten dort verschlüsselt werden : http://www.zeit.de/digital/mobil/2013-07/threema-app-manuel-kasper Hundertprozentige Sicherheit gibt es nicht im Netz , aber man muss ja nicht unbedingt die größten Datenkraken weiterfüttern . 
<s> Was ist eigentlich aus dem BioShock für PS Vita geworden ? 
<s> Cliffy B. ist nicht so froh wie sich die Serie entwickelt hat : “ As far as [ Gears ] , at the end of the day , you’re shooting fucking lizard-men in the fucking face with a fucking chainsaw gun . It didn’t wind up what I ’d hoped ; I ’d pitched it as ‘ Band of Brothers with monsters ’ — you know Band of Brothers is well-done and emotional , telling the story of the Greatest Generation and what they did in the war . Yet somehow we landed on ‘ Predator ’ … the characters being all ‘ buff and manly ’ , I ’d never planned on that . [ ... ] I don’t want Gears to be my defining legacy . ” http://www.gamasutra.com/view/news/210733/With_new_perspective_on_life_and_games_Cliff_Bleszinski_plots_next_move.php 
<s> Mark Cerny und Yu Suzuki kündigen auf der GDC Shenmue 3 an und die Gaming-Community wird Sony auf ewig dankbar sein . ^^ 
<s> Nutzt lieber Threema . 
<s> Ich würde niemals ein Spiel nur aufgrund der Auflösung kaufen , aber wenn ich die Wahl habe zwischen einer 900p- und einer 1080p-Version würde ich immer zur lezteren greifen . In der vergangenen Gen hab ich auch fast alle Multiplattformspiele auf der Xbox 360 gekauft , weil dort die Grafik fast immer besser als auf der PS3 war ( allerdings auch wegen dem besseren Gamepad ) . 
<s> Zwischen Deep Silver , einem deutschen Publisher , und EA , die bis zur Fusion von Activision und Blizzard der größte Publisher der Welt waren , besteht schon ein Unterschied . Außerdem publishen sie ja die Mehrzahl ihrer Spiele selber . Die Preise für Adventures sind im Keller , daher muss man im Ausland eine andere Preispolitik fahren . Würde man die Spiele hierzulande genauso günstig anbieten , könnte man wohl nicht mehr vernünftig wirtschaften . 
<s> Wer Double Fine und Tim Schafer als Indieentwickler bezeichnet , hat keine Ahnung was Indiespiele sind . Ratet mal wer der Publisher von Double Fines letzten Retailspiel war . Genau , es war EA ( Brütal Legend ) . Der gemeine Indiekuschler würde so ein Studio nicht verteidigen . Nicht nur weil ihre Spiele relativ viel kosten , sondern weil sie nicht wirklich unabhängig sind . Double Fine hat ja auch relativ viele Spiele für Kinect gemacht , nicht gerade das Lieblingsgericht der Spielefeinschmecker . Lobhudelei erhält da schon eher ein Minecraft , das dem Indiekuschler zeigt , dass auch ohne die bösen Publisher und DRM ein erfolgreiches Spiel möglich ist . Insgeheim wünscht sich der Indiekuschler nämlich schon , dass sein Spiel nicht total bedeutungslos bleibt , sondern am Besten zeigt , was die Leute wirklich wollen und was die blöden Publisher nicht kapieren , weil deren Manager nicht wissen wie die Spieler ticken . Tim Schafer kann man eher mit einem Rockstar der 80er-Jahre vergleichen , der jetzt noch mal eine Revival-Tour macht . Er hat lange Zeit bei LucasArts gearbeitet ( George Lucas , mehr Mainstream geht nicht ) und mit EA und Microsoft zusammengearbeitet die letzten Jahre . Auch die Tatsache , dass in Broken Age Hollywood-Schauspieler wie Elijah Wood als Synchronsprecher agieren , spricht gegen den Indiestatus . Daedalic , die keinen großen Publisher im Rücken haben , und mit wenig Geld gute Adventures rausbringen , würde ich da schon eher als Indieentwickler bezeichnen . Deren Spiele haben öfters mal einige handwerkliche Schnitzer und nicht jede Pointe zündet , aber Fans und Kritiker behandeln die Spiele fast immer sehr wohlwollend . Wenn jemand die Animationen kritisiert , wird er sofort liebevoll auf das geringe Budget des Spiels hingewiesen und wie nischig das Genre sei . Klar , Broken Age wurde per Crowdfunding finanziert . Aber das ist ja nicht gerade das Alleinstellungsmerkmal eines Indiespiels . Die gab es schon lange vor Kickstarter . 
<s> Gibt es denn schon Videos von der deutschen Version des Spiels ? Ich schätze mal , dass die USK Probleme mit einem NPC hat , der keine Juden mag und Adolf Hitler als sein Vorbild bezeichnet . 
<s> Gameware.at möchte 70 Euro für die US-Version , gibt es die auch irgendwo günstiger ? Kann allerdings nur mit PayPal und nicht mit Kreditkarte zahlen . Aber ich warte erst mal die Reviews ab . 
<s> Die Multiplattformentwickler sagen aber was anderes . Klar sind die schwächere GPU und CPU auch ein Grund für die Probleme . " In einem Interview mit Gamingbolt wurde Jean-Baptiste Bolcato , Senior Producer von Sniper Elite 3 bei Rebellion Games , auch zum Thema Xbox One und der Verwendung des eSRAM befragt . Laut Bolcato ist das eSRAM eigentlich sehr einfach zu verwenden , doch es sei ein Problem , dass der nur 32 MByte große Speicher " ein bisschen zu klein ist , um 1080p auszugeben . Es ist so wenig Platz , dass wir einfach nicht alles in 1080p mit diesem kleinen Puffer an superschnellem RAM machen können " . http://www.pcgameshardware.de/Xbox-One-Konsolen-232351/News/Xbox-One-32-MiByte-eSRAM-zu-klein-1080p-Sniper-Elite-3-1108861/ 
<s> Die Spiele von David Cage sind aber nicht gerade billig . Mit simplerer Optik wie bei Telltale Games wäre es aber wohl möglich . Weiß aber nicht , ob Take 2 überhaupt ein Interesse an dem Genre hat . 
<s> Die Stern-Titelstory zum Thema Computerspiele soll verkaufszahlenmäßig eine der miesesten in der Geschichte des Magazins gewesen sein . Das war allerdings im November 2000 und das Mario-Cover war wohl abschreckender als das eher neutrale Spiegel-Cover . 
<s> Auf dem ersten Blick erschreckend , allerdings hat Bioshock Infinite auch gezeigt , dass sie spielerisch in einer Sackgasse angekommen sind . Noch einen AAA-Shooter , der Jahre in der Entwicklung ist , und dann spielerisch nichs neu macht , braucht es nicht unbedingt . Bin mal gespannt , was sie als nächstes vorhaben . Vielleicht geht es in die Richtung eines The Stanley Parable oder Gone Home . 
<s> Ach , armer Major Nelson . Letztes Jahr war er noch so optimistisch . ^^ https://twitter.com/majornelson/status/344132548101808128 
<s> Jetzt den Studios den schwarzen Peter zuzuschieben , ist wohl nicht besonders fair . Titanfall läuft in der Beta z. B. nur mit 792p , für die finale Fassung peilen sie 900p an . Das nächste Woche erscheinende Thief läuft übrigens auch nicht mit 1080p auf der Xbox One : https://twitter.com/ManaByte/status/435416148343939072 Das Problem beim ESRAM der Xbox One ist , dass er für 1080p arg klein ist . Bei Nintendo kein Thema , 1080p sind auf der WiiU eh eine Ausnahme , bei 720p haben die Entwickler nebenbei noch Platz für andere Daten . Bei der One werden sich Entwickler wohl ähnliche Tricks einfallen lassen müssen wie bei der 360. Die geringere Auflösung ist das einfachste Mittel , das Leistungsdefizit zu umschiffen . Geometrie ist bei den meisten aktuellen GPUs kein echtes Problem und die reine Texturleistung reicht auch aus . Knackpunkt ist meist die Shaderleistung und die skaliert relativ gut mit der Auflösung . 
<s> Ihr habt durch die Arbeit an der Retro Gamer viel mit älteren Spielen zu tun gehabt . Was haltet ihr von einem regelmäßigen Retro-Check , in dem ein Spiel vorgestellt werden könnte , welches vor genau 10 , 15 oder 20 Jahren erschienen ist ? Das Spiel könnte kurz beschrieben werden , dann folgen kleine Meinungskästen verschiedener GG-Autoren und am Ende folgt ein Absatz , ob das Spiel auch noch heute begeistern kann oder viel von seiner Faszination eingebüßt hat . 
<s> 1 , 49 $ ist doch ein sehr guter Deal und wenn es einem das nicht wert ist , kann man ja immerhin noch den ersten Teil spielen . GOG bekommt die Spiele von EA nicht geschenkt , sondern muss einen Teil der Einnahmen abgeben . Daher können nicht so einfach die Spiele von EA verschenken . 
<s> Ich hab die Beta ( PC ) bis Level 6 gespielt . Es ist ganz nett , aber mehr nicht . Bin allerdings auch kein großer Freund von Multiplayer-Shootern . Das Gameplay ist schön flott , aber gefühlt 90 % der Gegner bestehen aus Bots . Und in einem Titan wird man so schnell abgeschossen , dass es mehr Sinn ergibt seinen Titan von der CPU steuern zu lassen und selber zu Fuß unterwegs zu sein . 
<s> Es soll 16 Maps zum Start geben . 
<s> Es gab letztens einen Patch der das Spiel Windows 7-kompatibel macht , hab ich aber noch nicht ausprobiert . Vertragen sich die beiden Patches ? Großartiges Spiel , auch wenn ich es leider nie durchgespielt habe . 
<s> Mir haben sie es automatisch zur Bibliothek hinzugefügt . 
<s> Hab System Shock 2 zwar schon auf Disc , aber für 1 , 49 $ kann man nicht viel falsch machen . Mal schaun , ob Dungeon Keeper 2 bei mir läuft . Das war damals schon recht buggy ( hatte die Version aus der play the Games Volume 3 ) . Hatte daher lange gezögert es zum Normalpreis zu kaufen . Nette Geste von EA , aber das ändert dennoch nichts an der Kritik an der iOS / Android-Version . Auf ein echtes Dungeon Keeper 3 werden Fans wohl weiter warten müssen . 
<s> Ich bezog mich nur auf die US-Zahlen im Januar , der Launch war für alle drei Next-Gen Konsolen gelungen . Ein Verhältnis von 2 : 1 für die PS4 ist sicher nicht das was sich Microsoft nach der letzten Konsolengeneration , in der beide Systeme gleichauf lagen , erhofft hat . Selbst in Großbritannien , wo die Xbox 360 weit vor der PS3 lag , befinden sich schon seit Wochen die PS4-Versionen von Multiplattformspielen weit vor den XBO-Pendants in den Verkaufschart : http://www.maniac.de/content/news-uk-charts-vom-3-bis-9-februar-2014-218475 
<s> Keine Sorge , ich habe schon mehrere Stunden mit der Xbox One gespielt bei einem Bekannten aus einem anderen Forum . Und derjenige gehört auch nicht zu den vielen Usern , welche Kinect gar nicht angeschlossen haben . In keinem Spiel musste ich Kinect verwenden und auch die Bedienung der Menüs klappte prima mit dem Gamepad . Für mich ist Kinect ein nettes Gimmick , mehr nicht . 
<s> Soll die Halo 2 Anniversary Edition auch für die Xbox 360 erscheinen oder nur für die Xbox One ? Hab Halo 2 irgendwann mal als Wichtelegeschenk in einem anderen Forum erhalten , aber nie gespielt weil ich den ersten Teil nicht durchgespielt habe . Da Halo 2 einige Punkte entschärft , die mich am ersten Teil gestört haben , sollte ich ihm mal eine Chance geben . 
<s> Hoffentlich vermarkten sie Mario Kart 8 ordentlich , ist wahrscheinlich die letzte Chance für die WiiU in Europa noch was zu reißen . 
<s> Soeben wurde übrigens ein zweiter Teil angekündigt , der im April erscheinen soll . Dieser setzt den Fokus auf die späteren NES-Titel und bietet mit Super Luigi Bros. ( Super Mario Bros. , aber von rechts nach links ) ein vollwertiges Spiel . 
<s> Das was erwartet wurde ( neue Trailer zu Mario Kart 8 und Bayonetta 2 ) , haben sie geliefert und mit den ersten bewegten Gameplay-Szenen zu X noch ein wenig mehr . Für den 3DS wurde mehr gezeigt , aber nichts was jetzt irgendwie beeindruckend wäre . Da war 2013 ein besseres Jahr für den 3DS . NES Remix 2 ist bestimmt ganz witzig , zeigt aber auch ein wenig die Ratlosigkeit Nintendos . Weil neue Spiele für die WiiU länger brauchen als gedacht , überbrückt man die Zeit mit solchen schnell zu entwickelnden Romhacks . Auf der E3 gibt es dann einen neuen Trailer zu Smash Brothers und einen ersten Ausblick auf Zelda , das irgendwann 2015 erscheint . Hoffentlich war es das nicht schon an interessantem Zeug . Sie sollten Beyond Good & Evil 2 kaufen . Ubisoft hat offensichtlich keinen Bock das Spiel zu finanzieren , Ancel und sein Team wollen es aber unbedingt machen ( http://www.gamersglobal.de/news/82351/michel-ancel-spricht-ueber-beyond-good-evil-2 ) . Also könnte Nintendo doch einfach die Produktionskosten plus Gewinnspanne übernehmen und dafür erscheint es nur auf WiiU . Wird die Verkaufszahlen sicher nicht explodieren lassen , aber mehr als Schadensbegrenzung ist wohl eh nicht mehr drin . 
<s> Wenn Nintendo nichts neues zu sagen hat , könnten sie sich die Sendungen ja auch einfach sparen . ^^ Wobei ich die letzte Direct am 18. Dezember gar nicht so mies fand , wie sie im Internet gemacht wurde . 
<s> Ein kurzer Ausblick auf die Reaktionen hier heute Abend : http://i.minus.com/iXtQKbgcasqS5.gif Bayonetta 2 für April und Mario Strikers U Samba Edition für Mai ankündigen und ich bin zufrieden . 
<s> Vor ein paar Monaten gab es eine zu FIFA 14 . 
<s> Sind 792p laut den Entwicklern : http://titanfallblog.com/2014/02/12/titanfall-beta-runs-at-native-792p-resolution-on-xbox-one-may-increase-with-final-build/ Scheinbar hat auch Respawn mit einer leistungsfähigeren Konsole gerechnet , stabile 60 FPS waren IW ja immer extrem wichtig . 
<s> Witziger Comic : http://unwritten-tales.com/10.0/wp-content/uploads/sites/6/2014/02/comic_funding_goal_reached_eng.jpg 
<s> Ja , das ist die Website der Retro Gamer . Aber ich hatte ja nach etwas vergleichbaren und nicht dem Selben gefragt . ^^ Außerdem ist die Website auf Englisch , der Vorteil der hiesigen Ausgabe ist ja , dass sie für jeden verständlich ist . 
<s> Kein Problem , es gibt ja noch Ultima Forever : Quest for the Avatar . ;-) 
<s> Warum nicht ? Filmstudios sprechen auch miteinander , damit nicht alle Blockbuster in der selben Woche ins Kino kommen . 
<s> In der Vergangenheit sind schon öfters Spielemagazine eingestellt worden , auf die Verkaufszahlen der Konkurrenzhefte hatte dies keinen messbaren Einfluss . Auch nach dem Aus der PC PowerPlay ( 2004 bis 2007 ) ging die Talfahrt bei Gamestar und PC Games weiter . Als zwischen 2000 und 2001 das große Sterben der Multiplattform-Konsolenmagazine begann und am Ende nur die Maniac überleben konnte , hat sich diese auch nicht signifikant besser verkauft , obwohl sie bis September 2002 als die Gamepro erschien ohne Konkurrenz auf dem Markt war . 
<s> Die ZEIT hat vor kurzem eine Rekordauflage verkündet , Magazine wie Landlust haben über eine Millionen Leser . Print ist noch lange nicht tot , für schlechten Journalismus brechen hingegen schwere Zeiten an . Diesen findet man auch zu genüge im Netz . Viele Magazine wie die N- Zone , Computer Bild Spiele , Games Aktuell , Gamepro oder PC Games sind qualitativ sehr bescheiden , da wundern mich die Umsatzrückgänge überhaupt nicht . Wo findest Du denn im Internet etwas vergleichbares mit der Retro Gamer ? GamersGlobal stellt vielleicht zwei mal im Jahr einen Klassiker ausführlich vor , andere verzichten gleich ganz auf solche Retro-Artikel . 
<s> Wird es auch die Möglichkeit geben via PayPal direkt auf der Website von King Art Games zu backen ? Erfordert zwar etwas Arbeit , aber dafür muss das Geld nicht mit Kickstarter geteilt werden . 
<s> Ich schätze mal es wird zeitgleich veröffentlicht , wie es auch bei Baphomets Fluch 5 der Fall war . 
<s> 5 ist die erste Primzahl die nach 3 kommt . Das heißt Half Life 3 kommt ! 
<s> Dungeon Keeper ist ein Klassiker der PC-Spiele Geschichte , da haben sich viele Fans einfach was anderes als den hundertsten Clash of Clans Klon erhofft . Die Simpsons wird hingegen der Lizenz wegen gezockt und nicht weil man ein bestimmtes Spielerlebnis erwartet . Und ich finde die Wartezeit persönlich auch nicht so schlimm , spielt man es halt immer nur ein paar Minuten . 
<s> Ich liebe Final Fantasy X und Final Fantasy XII . Aber die Demo zu XIII-3 hat auf mich einen noch schlechteren Eindruck gemacht als die beiden Vorgänger . Die Dialoge erinnern mich an eine Daily-Soap , das Artdesign ist zum davonlaufen und das Kampfsystem wirkt ziemlich konfus . Außerdem hasse ich Zeitlimits in Spielen , selbst bei Majorask Mask hat mich das genervt . In einem RPG , in dem man leveln muss , ist das noch mal deutlich ärgerlicher als bei einem Zelda , bei dem man immerhin nicht zu schwach für einen Dungeon ist . Kann daher nachvollziehen , warum manche US-Seiten wie Polygon , Gamespot , CVG und Gametrailers das Spiel eher negativ bewertet haben . Ich hoffe , dass man mit Final Fantasy XV wieder in eine andere Richtung einschlägt . 
<s> Also im Internet lese ich tagtäglich mehr Unwahrheiten , was beispielsweise die Gamestar- und Maniac-Onlineredakteure in die News aus Amerika reininterpretieren , ist oft recht abenteuerlich . Viele News sind auch reine Zeitverschwendung , weil sie auf Gerüchten basieren , die mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht der Wahrheit entsprechen . Und um die Dementi mitzubekommen , muss man ja die Website regelmäßig besuchen . GamersGlobal besuche ich täglich , aber viele andere Seiten besuch ich vielleicht nur ein mal in der Woche oder noch seltener . Davon haben also nur Stammleser was . Ich lese jeden Monat die M ! Games , der Redaktionsschluss liegt acht Tage vor dem Erscheinungstermin . So wahnsinnig viel passiert in dieser kurzen Zeitspanne nun auch wieder nicht . Und oft haben die Hefte die Spiele auch wirklich angespielt und die Macher ausführlich interviewt , während manche deutsche Seiten ( nicht GamersGlobal ! ) einfach nur die Previews amerikanischer Websites zusammenfassen . Die journalistische Sorgfaltspflicht wird online auch öfters ignoriert , so hat die Gamestar dieses Wochenende einfach mal Jörg Kachelmann einen Satz in den Mund gelegt , der gar nicht von ihm stammt . 
<s> Schade , aber ich persönlich fand das Heft auch nicht so spannend . Die Heft-DVD hat das Heft nur unnötig teuer gemacht ( daher wurde sie in Ausgabe 4 gestrichen ) und Tests zu aktuellen Spielen sind bei einer vierteljährlichen Erscheinungsweise auch nur bedingt sinnvoll . Da spricht mich die Retro Gamer schon mehr an , die Mehrzahl der Berichte sind zwar Übersetzungen , aber da ich die englischen Originaltexte nicht kenne ( bzw. nur mal am Bahnhof überflogen habe ) , stört mich das nicht . Vielleicht wären Bookazines zu Schwerpunktthemen ein erfolgreicheres Konzept für die Chip . 
<s> 9 Stunden ? Ich hab 18 Stunden gebraucht . Für gute Spiele muss man sich Zeit nehmen , wie für einen guten Wein . ^^ 
<s> Bin mittlerweile bei 16. ^^ 
<s> In Schlangen stehen meist nur die Fans der Franchise . Die andere schauen sich die zahlreichen Bühnenshows an , versuche Kulis abzugreifen oder halten sich an den kleineren Ständen auf , an denen man schneller was anspielen kann . Darüber hinaus gibt es Cosplay-Wettbewerbe und Beachvolleyballplätze im Außenbereich . Die lange Anreise lohnt sich aber imo nur bedingt , wer günstig anreisen kann , sollte sich das Spektakel aber nicht entgehen lassen . Manche Bühnenbauten , wie die riesige Titanfall-Statue sehen echt beeindruckend aus , außerdem fand ich es toll Leute wie Hideo Kojiima , Peter Molyneux , die Stimmer von Super Mario und Tim Schafer mal live zu sehen , sowie mir von Seabass ( PES-Reihe ) und Suda 51 ( Killer 7 ) mir meine Spiele signieren zu lassen . Der Stay Forever Livepodcast war letztes Jahr auch sehr cool , außerdem ist noch Heinrich Lenhardt an mir vorbeigelaufen als ich auf dem Weg auf dem ebenfalls toll gemachten Retro-Stand war . Dort konnte man alte Flipper und Konsolen , sowie Automaten wie The Simpsons und Donkey Kong ausprobieren . Das GamersGlobal Abendessen von einigen Jahren war auch sehr schön , genau wie die Gamestar-Partys in den Jahren zuvor , bei denen man ausführlich mit Gamestar- und Gamepro-Redakteuren palavern konnte . Das fand natürlich alles erst Abends nach der Messe statt . Die Adventure-Treff Strandpartys sollen auch einen Besuch wert sein , hat mir aber zeitlich bisher nie gepasst . 
<s> Die Messe muss endlich raus aus den NRW-Sommerferien . Ich war bisher auf jeder gamescom und es wurde jedes Jahr voller . Selbst am Mittwoch war es letztes Jahr schon sehr voll . Bereut hab ich es trotzdem nicht , da ich mit dem Zug nur 20 Minuten bis zur Messe brauche . Auf der Games Convention war ich ein Mal ( 2007 ) , bin am Abend vorher in den Zug gestiegen und am nächsten Tag wieder zurück . War an einem Donnerstag da und konnte alles ohne größere Wartezeiten bestaunen . Auch sonst hat die Messe einen guten Eindruck hinterlassen . 
<s> Habs mir gerade noch runtergeladen , kurz vor dem Rauswurf . ^^ Mehr als 12 schaff ich aber nicht , ist wohl nicht mein Spiel . Den Hype versteht ich aber nicht , das Spielprinzip ist schließlich nicht neu . 
<s> Kein PS2-Spiel abgesehen von den PES-Spielen hab ich so lange gespielt . Aber für das iPhone gibt es echt geeignetere Spiele . Weiß auch nicht , ob die Spieler von heute die Faszination , die das Spiel anno 2004 ausübte , nachvollziehen können . 
<s> Wie lange hast Du es denn gespielt ? Udett Schaffrath ( der von der Computer Bild Spiele ) fand es die ersten 12 Level auch furchtbar und freut sich jetzt richtig auf das fertige Spiel . 
<s> Dann hat er Recht , ich dachte er bezog sich auf die " Titanfall : Kommt laut Sony doch für PS4 " News . 
<s> Doch . 
<s> Wer ganz sicher gehen will , sollte sich einen M- Disc Brenner kaufen . Dann halten die DVDs und Blu-Rays angeblich 1000 Jahre : http://en.wikipedia.org/wiki/M-DISC 
<s> " Road to Rio de Janeiro ™ – Compete online with any of the 203 National Teams and progress across a map of Brazil's 12 host cities . Win the final and hoist the FIFA World Cup Trophy at Estadio do Maracana in Rio . " Also kann man die WM nicht offline spielen ? Außer man spielt vorher die Qualifikation ? Die WM-Spiele von EA waren bisher immer ganz gut . Schön , dass es 60 Szenarien gibt , aber etwas schade , dass keine historischen Szenarios angekündigt wurden . 
<s> " This interview is conducted by Paul Semel . The same Paul Semel had an exclusive interview of another game by EA named Heroes Of Dragon Age. This game also has the same insane amount of micro transactions and milking of a known game-brand going on . The same Paul Semel had an exclusive interview of another game by EA named Battlefield 4. Don't need to explain to anyone why this game ( and especially EA ) gets a lot of flack . The same Paul Semel had an exclusive review of another game by EA named Battlefield 4. Again , this game is very controversial and EA even has lawsuits over it. This same Paul Semel , who otherwise is fairly unknown and doesn't have a particular impressive and interesting history ( especially not enough to be considered someone to have an exclusive interview with a company like EA regarding a sensitive and giant subject like this ) , gets picked to do a very mild and innocent interview about a very controversial topic . Anyone who believes this interview to be legit and not simply a way for EA to act as if they're responding to criticism while simply making up excuses and giving general vague and textbook answers need to get themselves checked . " http://www.reddit.com/r/Games/comments/1x4axt/ea_responds_to_fevered_dungeon_keeper_paywall/ 
<s> Das kann ja niemand überprüfen , ob Du auf Deinem Fernseher RTL oder Phoenix siehst und ob die Werbung wegschaltest . Die Quote wird anhand einer Stichprobe berechnet , die Teilnehmer besitzen spezielle Quotenmessgeräte . Daher hinkt der Vergleich etwas . 
<s> Die 5 -6 Stunden Spielzeit beziehen sich doch nur auf die zweite Episode , insgesamt wären es damit 7 bis 9 Stunden . Find ich jetzt nicht so schlecht . Warte aber auch auf eine GOTY , da ich das Spiel zusammen mit Dishonored für The Last of Us eingetauscht habe . 
<s> Schöne Geste von Lionhead : http://imgur.com/a/2Bmuh 
<s> Mit Cutscenes und Game Informer ist nicht gerade dafür bekannt zu kritisch zu sein . Wie umfangreich die Nebenmissionen werden , muss man auch erst mal abwarten . Die Speedrunner bei Konami haben sogar nur fünf Minuten gebraucht laut Bericht . 
<s> In der nächsten CBS ist DSA - Satinavs Ketten . 
<s> Was für ein Unsinn , werde ich dann für jede News hier und jeden Kommentar auf Maniac.de , bei denen ich ein Youtube-Video eingebettet habe , abgemahnt ? Da der Player von Youtube eindeutig identifizierbar ist , ist für den Nutzer doch klar , dass die Datei von einer anderen Seite stammt . Außerdem werden die eingebetteten Videos auf den Servern von Youtube gespeichert , also müsste wenn überhaupt Youtube Lizenzgebühren zahlen . 
<s> Leider . http://tinyurl.com/puytbyb " Das Schlimmste , das man der Wahrheit antun kann , ist , sie zu kennen und dennoch zu ignorieren . " Jacques Benigne Bossuet ( 1627 - 1704 ) Mit der Realität in Griechenland hat diese populistische Schlagzeile nichts gemein . 
<s> C64 reizt mich jetzt nicht so , aber ich muss sowieso noch die aktuelle Ausgabe nachholen . 
<s> Klar : " In Dungeon Keeper , they show their own popup in the game for you to rate the app . If you choose 5 stars , it takes you to the app store so you can actually rate it. If you choose 1 -4 , it just asks you for feedback on how to improve the game . " http://www.reddit.com/r/Games/comments/1wtagd/jim_sterlings_review_of_dungeon_keeper_mobile_and/ 
<s> Ich hab noch nie eine Bild gekauft , die Computer Bild Spiele mal ausgenommen . ^^ 
<s> Titanfall wird für immer exklusiv bleiben : http://www.eurogamer.de/articles/2013-10-30-ea-titanfall-bleibt-fuer-immer-exklusiv-auf-xbox-one-xbox-360-und-pc Muss natürlich nicht für den Nachfolger gelten . 
<s> Wenn die Eltern ihren Kindern lieber ein Android-Tablet ( iPad ist etwas zu teuer als Geschenk ) als einen 3DS oder eine WiiU schenken , bekommen die Kinder vielleicht einen negativen Eindruck von Spielen ( " Die wollen alle nur mein Geld " ) und stehen später Sony nicht als Kunden zur Verfügung . Wenn es Nintendo gut geht , ist das auch gut für die Konsolenhersteller , die eine ältere Zielgruppe ansprechen . 
<s> Bei der Xbox 360 muss man sich vorher informieren ob das Spiel region-free ist , bei der PS3 sind bis auf Persona Arena alle Spiele region-free . 
<s> Es geht darum , dass Nintendo die junge Zielgruppe an das Thema Videospiele heranführt und die ihrem Hobby dann im Teenageralter treu bleiben . Wenn die aber Videospiele nur in Form von Abzocke-Apps fürs Handy kennengelernt haben , haben sie vielleicht nicht so einen Bezug zu dem Thema . 
<s> Zumindest in Europa waren SingStar und Eye Toy Erfolgsgeschichten für Sony . Die Verkaufszahlen des Wonderbooks kenn ich nicht , aber es sind ja immerhin einige Spiele dafür erschienen . Aktuell dürfte die PS4 für diese Zielgruppe aber noch zu teuer sein . 
<s> Könnte auch an Seiten wie Gamestar , Gamepro und Gameswelt liegen , die in der Vergangenheit ihre User öfters mal mit penetranter Werbung genervt haben . Die von Dir aufgeführten Seiten sind oft technisch so primitiv , dass es ausreicht den Pop-Up Blocker im Browser zu aktivieren . 
<s> Das hat ja zumindest noch einen gewissen Charme , auch wenn ich es nicht als Spiel bezeichnen würde . Es macht ein paar Minuten am Tag Spaß , aber Geld würde ich dafür nicht ausgeben . 
<s> http://up.picr.de/17261374uq.jpg Ohne Worte ... 
<s> Ich sehe regelmäßig den Presseclub und da ist die letzte Viertelstunde für die Anrufer reserviert . Und die ARD sendet neben den Talkshows auch regelmäßig interessante Dokumentationen . Die Situation sah schon mal deutlich schlechter aus . Nur von Sport haben sie keine Ahnung , ich vermisse jetzt schon meine geliebten Eurosport-Moderatoren bei den Skisprung-Wettbewerben in Sotschi . 
<s> Halte ich für eine ziemlich narzisstische Einstellung . Andere Menschen haben eine Arbeit geleistet , die auch entlohnt werden möchte . Mit der Argumentation " Ich empfehle es allen Freunden " erhält man ja auch in der örtlichen Pizzeria keine Rabatte . Diese News wurde beispielsweise laut Statistik genau 0 mal auf Facebook geteilt . Und das gilt für sehr viele News , bei Twitter sieht es nicht anders aus , wenn man nach #gamersglobal sucht . So groß ist der Werbenutzen also nicht für GamersGlobal . Von meiner Aufmerksamkeit kann sich keiner was kaufen . 
<s> Und eine TV-Serie wie South Park zählt als Kunst ? Ich dachte die Regelung gilt nur für Filme , aber nicht für Zeichentrickserien und Comics . 
<s> Die Wolfenstein-Problematik ist mir bewusst , aber das ist in meinen Augen ein anderes Kaliber als South Park. Im Trailer steht explizit " [ North America ] " , dann wird das Spiel wohl in ganz Europa geschnitten sein . 
<s> Darf das Video wirklich nicht verlinkt werden ? Ist doch bloß ein Trailer . Wenn Cartman in der Serie ein Hakenkreuz trägt , wurde das nicht zensiert , warum sollte nun also nach zweierlei Maß gemessen werden ? Im Allgemeinen wurde in Deutschland bei South Park bisher eigentlich gar nichts zensiert 
<s> Danke für die News-Übernahme ! Ebenfalls lesenswert : " The last game in the Dungeon Keeper franchise came out in 1999 . Anyone with fond memories of playing that game is likely to be north of 25 years old at this point — which is the demographic slice least likely to spend money on freemium games . By ingesting the much-beloved Dungeon Keeper brand and excreting a game that is ( by admission ) entirely unlike the original games , EA have willfully alienated Dungeon Keeper fans . But so what ? Dungeon Keeper fans ( and the hardcore gamer demographic they represent ) are a small subset of the gaming market as a whole , and pissing them off won’t sink a widely-marketed game . But here’s EA’s second mistake : classic gaming franchises have no pull with free-to-play gamers . The whole purpose of recycling an old franchise is to take advantage of its brand recognition and installed fan base . We’ve already demonstrated that the fan base is just pissed off by the new Dungeon Keeper , but what about brand recognition among more casual gamers ? According to new App Store sales data , it doesn’t exist . Last year , big hardcore game publishers released a number of free-to-play games cladded in the branding of classic game franchises . To name just a few , there was EA’s Ultima Forever and Plants vs Zombies 2 , Square Enix’s Final Fantasy : All The Bravest , Sega’s Sonic Dash . These titles represent five of the biggest brands in all of gaming history , juggernauts with unmatched name recognition among hardcore gamers — and not one was a bona fide hit . " http://www.pockettactics.com/features/app-store-stats-prove-eas-free-play-dungeon-keeper-doomed/ 
<s> Selbst wenn die Klage Erfolg hat , es gibt genug andere Alternativen . Beispielsweise Ghostery , welches auch das Facebook-Tracking deaktiviert . Aktuell surf ich vermehrt mit Chrome und weniger mit Opera . Das ist auch so schnell genug , weswegen ich hier kein Ghostery verwende . Bei letzteren kann man ja auch bestimmte Websites auf die Whitelist setzen und es wird nicht jede Werbung geblockt . Die meisten Werbeanzeigen im Netz finde ich eher nervig , die bewirken bei mir das Gegenteil von dem was Werbung in Print und TV schafft . Besser ist es wie Apple so gute PR zu machen , dass die Redakteure freiwillig über die neuen Produkte berichten , sodass die Werbeanzeigen überflüssig werden . Zu Deus Ex : Human Revolution gab es z. B. eine ziemlich cool gestaltete Sarif Industries Seite , die in vielen News erwähnt wurde und von manchen auf Facebook sogar für bare Münze gehalten wurde . ;-) 
<s> Danke für die News-Übernahme ! Gibt ja aktuell im F2P-Bereich wieder einige Frechheiten , beispielsweise Tales of Phantasia : http://toucharcade.com/2014/01/27/tales-of-phantasia-review/ Das neue Dungeon Keeper steckt auch voller In-App Purchases : http://www.baekdal.com/opinion/how-inapp-purchases-has-destroyed-the-industry/ 
<s> Schade , eine Evolution von PES 2014 , das viele gute Ansätze hätte , wäre mir lieber gewesen . So werde ich wohl erst im Herbst 2015 mein erstes PES für die PS4 kaufen . Dieses dürfte dann die gröbsten Fehler des Comebacks ausgemerzt haben . 
<s> Bei Call of Duty regen sich auch alle auf , aber das wird von der breiten Masse gekauft . Titanfall ist hingegen eine neue IP und muss sich seinen Ruf erst noch erarbeiten . 
<s> Ich fände es auch klüger Visceral die nächsten Jahre an Star Wars-Spielen arbeiten zu lassen , statt die Battlefield-Marke weiter zu verwässern . 
<s> Bei der Wii hat es sich bis August 2007 hingezogen und im Weihnachtsgeschäft war dann wieder alles weg . Die besten Chancen dürftest Du in den Sommermonaten haben , dann haben die Leute anderes im Kopf ( Fußball-WM , Urlaub , Freibad ) . 
<s> Ob sie es schaffen ihre eigenen Werke Heavy Fire : Afghanistan und Heavy Fire :  Shattered Spear zu unterbieten ? ;-) 
<s> Donkey Kong Country lief ohne Extra-Chip : http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Super_NES_enhancement_chips 
<s> Also ich fand es besser als Twilight Princess . Der Anfang ist gerade im Vergleich zum neuen Zelda auf dem 3DS sehr zäh , aber in den Dungeons stecken lauter tolle Ideen . Artstyle und Atmosphäre haben mir auch gut gefallen . Ein paar Aufgaben wurden nur zur Spielzeitstreckung eingebaut , aber auch unter denen gibt es welche die Spaß machen ( z. B. das Aufsammeln der Tautropfen ) . 
<s> Bei den PC-Spielen bis 2001 kann ich das Platzargument ja noch verstehe , aber Blu-Rays kann man doch relativ gut stapeln . 
<s> Als armer Student bin ich um jeden Cent froh den ich sparen kann . Wobei , wenn ich mir die Mindestbestellwerte hier in meiner Umgebung ansehe ... Egal , für ne Pizza wird es wohl reichen . 
<s> Nicht wenn man davon ausgeht , dass die Leute Filme bei Online-Diensten und nicht der örtlichen Videothek ausleihen . 
<s> " Spätere Titel werden dann tendenziell eher die Xbox One als Zielplattform haben und auf der PS4 läuft's dann in jedem Fall ja auch gut . " Aber auch nur wenn sich die Xbox One deutlich besser als die PS4 verkauft . Leadplattform ist immer die Plattform , die in den meisten Wohnzimmern steht . 
<s> Mercury Steam hat gesagt es ist ihr letztes Castlevania-Spiel . Ist ja auch auf Dauer ermüdend immer an der selben Franchise zu arbeiten . 
<s> Währenddessen spielen PS Plus Abonnenten bereits den Nachfolger Metro Last Light . ^^ 
<s> Castlevania - Lords of Shadow 2 könnte ziemlich gut werden , ansonsten freu ich mich auf den The Last of Us DLC . Außerdem bin ich gespannt , wie gut das neue Donkey Kong Country wird . Und vielleicht erscheint ja Ende Februar die zweite Epsiode von Baphomets Fluch 5 . 
<s> Ich meinte die Unterschiede bei der Hardware . Beide haben 8 GB RAM und beide haben eine AMD APU . Die PS2 hatte hingegen nur 32 MB RAM ( Xbox 1 : 64 MB ) und ihr fehlten DirectX 8 Effekte wie Bump Mapping etc. Ich mag meine PS2 , aber die grafischen Unterschiede waren oft auf einem Blick ersichtlich . 
<s> Das dürfte eher an der fehlenden Optimierung liegen . Und bei nur 11.000 verkauften Einheiten in den USA hat man wohl überlegt , dass es günstiger ist die Season Pass Käufer mit 20 $ zu entschädigen , statt den DLC auf die WiiU zu portieren . 
<s> Wenn den Verantwortlichen bei Microsoft die Xbox One genauso viel bedeuten würde , würden rosige Zeiten für alle Besitzer der Konsole anbrechen . ;-) Nur um seine Frau , den Hund und die restlichen Wertgegenstände tut es mir Leid. ^^ 
<s> Die Unterschiede PS4 / XBO kann man in keinster Weise mit denen zwischen PS2 und Xbox vergleichen . Zwischen den beiden lagen wirklich Welten . Aber auch wenn die Unterschiede nur gering sind , wird die PS4 in puncto Auflösung oder Framerate wohl weiterhin vor der Xbox One liegen . 
<s> Ich kann mir AC IV Black Flag derzeit nicht leisten und möchte mit der 360-Version ( oder PS3-Version ) von Liberation HD die Wartezeit überbrücken . Ach Quatsch , ich wollte nur schon immer mal in Frauenkleidern rumlaufen . Jetzt ist es raus . 
<s> Natürlich hat es der DSi LL aus Japan rausgeschafft und er konnte auch Module abspielen . Er hieß hier bloß anders . 
<s> Ich glaube Microsoft denkt mehr an Steam und weniger an die PSP GO , die zu einem Zeitpunkt erschien als die PSP schon auf dem absteigenden Ast war . 
<s> Ohne Blu-Ray Laufwerk ? Gratulation , Microsoft hat es echt geschafft die Xbox One für mich noch unattraktiver zu machen . Eine Xbox One ohne Kinect wär mir lieber , Entwickler können Kinect ja jetzt schon deaktivieren , um mehr GPU-Leistung zu haben : http://www.golem.de/news/xbox-one-eckige-lara-auch-ohne-kinect-1401-104170.html 
<s> Genau , wie können es die Entwickler nur wagen nach der Fertigstellung ihres Spiels an neuen Content zu arbeiten ? Wenn es bereits acht Monate nach Release des Spiels erscheint , war es bestimmt zu diesem Zeitpunkt schon so gut wie fertig programmiert ... Aber wenn Du The Last of Us bis zum heutigen Tage nicht gekauft hast , wird es wohl Dich wohl eh kaum genug interessieren , um es nicht zum Ramschpreis zu kaufen ... Wenn Du mit Stoy-DLC nichts anfangen kannst , ignorier ihn einfach . Im Mittelpunkt des Spiels steht die Beziehung zwischen Joel und Ellie . Da Joel nicht vorkommt im DLC , benötigt man ihn also nicht , um die Story besser zu verstehen . Ich warte erst mal die Reviews ab und wie lange der Spaß ist . 14 , 99 $ für zwei Stunden fände ich ziemlich happig , bei 3 -4 Stunden ist es hingegen eine Überlegung wert . 
<s> Traurig , aber leider nicht ganz unerwartet . Sie haben es einfach zum falschen Zeitpunkt veröffentlicht , in der E3-Woche und eine Woche vor The Last of Us. In der ersten August-Woche hätte es sich bestimmt besser verkauft . 
<s> Ich könnte schwören , dass die PSP-Version von X- Men identisch ist zur PS2-Version , die ein USK-Siegel hat . Meines Wissens wurden nur die Xbox 360 - und PS3-Version damals indiziert . 
<s> Er beschreibt das Drivatar-Feature in Forza Motorsport 5 , das bei vielen Spielern gut ankam . Sind leider die einzigen Sätze zur Xbox in dem Interview . 
<s> Benötigt Dirt 3 immer noch Games for Windows Live und unterstützt es auch andere Gamepads als den Xbox 360 Controller ? Operation Flashpoint kenn ich noch nicht , hab da aber auch viel negatives drüber gelesen . Macht das auch im Singleplayer Spaß ? Rise of the Argonauts hab ich damals auf der Xbox 360 durchgespielt ( es gab keinen einzigen Test am Releasetag und Gamestop hat damals noch eine Umtauschgarantie von sieben Tagen angeboten ) . Zwar gab es durchaus Aspekte am Spiel , die mir gefallen haben ( nettes Kampfsystem , stimmige Dialoge und Story ) , aber es fühlt sich einfach jederzeit wie ein durchschnittliches Spiel an . Einerseits will es ein ein Rollenspiel sein , aber man läuft nur ständig rum und die Dialogantworten haben keinerlei Auswirkung . Im letzten Drittel gibt es dann nur noch Kämpfe und das Spiel erinnert sehr stark an God of War , ohne dessen Finesse zu erreichen . Beworben wurde das Spiel am Anfang mit einem Umfang von 35 Stunden , ich war nach ca. 12 Stunden durch ( warum ich das weiß ? Hab einfach meinen Usernamen und den Namen des Spiels gegooglet ^^ ) . Die Technik war damals schon grenzwertig und erinnerte trotz Unreal Engine 3 an die erste Xbox . Bezweifle , dass man sich das heutzutage noch antun kann . Wenn , sollte man es aber auf Englisch spielen . Das Studio Liquid Entertainment hat unter Anderem Battle Realms ( Echtzeitstrategie-Spiel im feudalen Japan ) gemacht , aber danach kam leider nichts gutes mehr . Scheint aber noch zu existieren . 
<s> Immer wenn solche Gedanken in mir aufkommen , denke ich an die 17 Milliarden Dollar Gewinn , die sie im letzten Geschäftsjahr gemacht haben und die kundenfreundlichen Ideen die sie im letzten Mai hatten . ^^ Sony musste nach ihren arroganten " Die Leute werden für eine PS3 länger arbeiten " und " Next-Gen beginnt wenn wir es sagen " ( E3 2006 , da war die Xbox 360 schon ein halbes Jahr auf dem Markt ) auch bis Ende 2009 büßen als sie mit Uncharted 2 endlich wieder die Sympathien zurückgewonnen haben . 
<s> Schön , dass ihr es bereits anspielen durftet . Das nährt meine Hoffnung auf einen Release in diesem Jahr . 
<s> Der neue Quick Load sieht gut aus : http://www.youtube.com/watch?v=Db4ZZx0fB3Q&feature=youtu.be Das Gamepad unterstützt doch NFC , warum veröffentlicht dann nicht 151 Pokèmon-Figuren im Einzelhandel und das passende Spiel dazu ? Bei Skylanders hat es doch auch geklappt und das hatte noch nicht mal bekannte Marken als Zugpferd ( bezweifle , dass die Kinder von heute noch Spyro kennen ) . Und für die Core-Gamer wären ein neues WaveRace , F- Zero und 1080 Snowboarding cool . Oder ein neues Starfox oder Excite Bike . Nintendo hat doch echt mehr als genug Marken , die sie wiederbeleben könnten . 
<s> Warst Du zwischen 2006 und 2010 im NeoGaf ? Da wurde kein gutes Haar an Sony gelassen . Microsoft hat es sich eben mit einem bestimmten Teil der Gaming-Community verscherzt . 
<s> Hat eigentlich schon ein Magazin die Xbox 360 - und PS3-Version angespielt ? Ich lese immer nur was von PC- und PS4-Version , dabei soll das Spiel doch auf fünf Plattformen erscheinen . 
<s> Im Internet findet man nichts zu Homebrew auf WiiU . " Die Homebrew-Community der Wii U kommt nicht so richtig voran . So sei es zwar geglückt die Virtual Wii Komponente zu hacken - also der Bestandteil der für das Abspielen älterer Wii Spiele zuständig ist - doch die eigentliche Wii U Hardware ist bis dato nicht verfügbar . Der Misserfolg liegt möglicherweise ebenso an der schleppenden Verbreitung der Wii U beim Zielpublikum . " http://www.mynintendo.de/threads/keine-zukunft-fuer-homebrew-auf-der-wii-u.33369/ http://wiiubrew.org/wiki/Main_Page Ist drei Wochen alt . Google findet auch keinen PS2-Emulator für WiiU . 
<s> Bin mit dem Spiel damals nicht warm geworden und hab lieber KOTOR gespielt . Hat BioWare eigentlich noch die Rechte an der Serie ? 
<s> Forza Horizon 2 im September klingt realistisch , bei Quantrum Break bin ich skeptisch . Das große Duell Halo 5 vs. Uncharted 4 wird es wohl erst Ende 2015 geben . Ein Remake von Halo 2 finde ich persönlich nicht so spannend , mal schauen was Sony dieses Jahr noch auf Lager hat neben Driveclub und The Order . 
<s> Passende Gegenantwort ( leider Fake ) : http://abload.de/img/genbatzuuuuuuu8xu8y.jpg Funktionierende Konsolen zu recyclen finde ich auch aus Umweltschutzgründen ziemlich fragwürdig . Aber passt leider sehr gut in unsere Wegwerf-Gesellschaft . Sympathien gewinnt man mit solchen Kampagnen wahrscheinlich nicht . 
<s> Ein Bericht über gecancelte Spiele . 
<s> Also die Preisdifferenz zwischen Ladenversion und Downloadvariante ist ja mal ein Witz . Aber ich kann mit dem Genre eh nicht viel anfangen . 
<s> Immer diese Vorurteile , ich hab in den Niederlanden International Business studiert und da gab es unter Anderem Fächer für Ethik und Sustainability . Zu letzteren wurde sogar eine gesamte Projektwoche veranstaltet . Jetzt studier ich in Köln und da gibts auch keine Fächer in denen man erfährt wie man mit Humankapital umspringt . Sowas lernt man vielleicht wenn man International Management an einer sündhaft teuren Privatuni studiert und unter seinesgleichen ist . 99,7 % aller Unternehmen in Deutschland werden dem Mittelstand zugerechnet , da gibt es eher selten Manager mit Millionengehältern . 
<s> Gab es jemals ein Spiel in der Videospielgeschichte , zu dem es bereis so viele News gab , bevor es überhaupt angekündigt wurde ? ;-) Solange es von Rockstar Games kein Statement gibt , ist das alles nur Spekulation . Warum sollte ein schwedischer Filialleiter mehr über eine PC-Version wissen als die Händler im Rest der Welt ? 
<s> Dann leiht man sich eine vom Kumpel aus . Gerade bei dem Spiel geht doch die ganze Spannung flöten wenn man nicht selber spielt . 
<s> Die PS4 hat ja acht CPU-Kerne , da könnte man beiden Vektorprozessoren einen eigenen Kern zuweisen . Sony hat als Erfinder der PS2 auch mehr Einblick in die PS2-Hardware als die Entwickler der PC-Emulatoren . 
<s> Es sind sogar acht . Ist einfach stromsparender als Cell und RSX mit Supercomputern zu emulieren . Problematisch könnte die Latenz der PS3 werden , aber angeblich haben sie da ja auch dran geschraubt bei der " Server PS3 " . Das Bild wird erst gar nicht an den HDMI-Ausgang geschickt , sondern direkt ins Internet . 
<s> Costume Quest war doch ganz in Ordnung , hab es leider nicht durchgespielt . Krasse Design-Fehlentscheidungen sind mir da nicht aufgefallen . Ich habe bei Kickstarter nur Baphomets Fluch 5 gebackt und das bekommen , was versprochen wurde . Die Kampagne von Double Fine war mir viel zu vage , aber das hat scheinbar nur wenige gestört . Von über drei Millionen Dollar können die meisten bei Kickstarter nur träumen . Mag sein , dass Broken Age kein besonders gutes Spiel ist , aber Adventures spiel ich auch gerne der Geschichte und Dialoge wegen . Die Schauplätze und Grafik sehen auch sehr charmant aus . Aber wenn man wie der Tester mit dem Drumherum nix anfangen kann , dann kann das Spiel für einen nur enttäuschend sein . Ist ja kein Nintendo-Spiel , wo die Storys auch oft ziemlich abstrus oder zu kindlich sind , aber es das Gameplay meist wieder rausreißt . 
<s> Ein PS2-Emulator für die WiiU ? Da glaub ich nicht so recht dran , Homebrew funktioniert bisher nur im Wii-Modus . 
<s> Ich glaube kaum , dass man als No-Name 15k auf Indiegogo erzielt , selbst auf Kickstarter ist das ein ehrgeiziges Ziel . Und der eine Euro wird dich schon nicht umbringen , aber ist natürlich Deine Entscheidung wofür Du Dein Geld ausgibst .. ^^ 
<s> Ich fände es besser wenn sie ihrem Weg treu bleiben und auf das Genörgel im Internet nicht allzu viel geben : http://blog.gamesload.de/kolumne-nintendo-auf-intensivstation-einspruch/55080 
<s> Ich find sie immer noch hübsch , vor allem in der vertikalen Position . Erinnert mich ein wenig an den Monolith aus 2001-A Space Odyssey . ^^ 
<s> Ich fände es am Besten wenn der Emulator verkauft wird , aber die PS2-Spiele , die man bereits hat , kostenlos auf der PS4 installiert werden können . Es müssen ja nicht alle PS2-Spiele unterstützt werden , 80 -90 % wär eine gute Quote . 
<s> Natürlich nicht , für F2P-Spiele wird übrigens anders als auf der PS4 auch Xbox Live Gold benötigt . 
<s> 300 Euro sind viel Geld für eine Android-Konsole . Selbst wenn sie die neue Nvidia Tegra K1 GPU vewenden und einen Achtkern-Prozessor . Außerdem wird wohl jedes Jahr ein Hardware-Update erscheinen , was die Arbeit für die Entwickler nicht leichter macht . Und für das Abspielen von Lovefilm-Inhalten reichen auch die bereits erhältlichen Konsolen . 
<s> Danke für die News-Übernahme . :-) Die Grafik des Spiel gefällt mir überaus gut , hoffentlich stimmt auch der Rest . 
<s> Sony hat in den 90er-Jahren und Anfang der 2000er-Jahre so viel Gewinn gemacht , dass das eigentlich reichen müsste , um die aktuelle Schwächephase zu überstehen . Mit TVs lässt sich in der Tat kein Geld mehr machen , Phillips hat seine TV-Sparte bereist verkauft , aber mit Smartphones , Tablets und der Playstation 4 sollte sich viel Umsatz generieren lassen . Schade , dass die Vita nicht so gut läuft wie die PSP , aber den meisten Leuten reicht wohl ihr Smartphone und sie wollen nicht noch zusätzlich ein Handheld mitschleppen . PlayStation Now könnte in den nächsten zehn Jahren ziemlich erfolgreich werden , wenn Sony das ganze richtig angeht . 
<s> Das wundert mich auch , dass sie die alte Source-Engine modifiziert haben und nicht die Frostbite-Engine von DICE genommen haben . Den Deal mit EA haben sie ja schon im April 2010 geschlossen , als das Spiel wahrscheinlich nur auf dem Papier existierte : http://www.gamasutra.com/view/news/28053/West_Zampella_Form_Respawn_Entertainment_Reveal_EA_Deal.php 
<s> Hoffentlich taugt die Xbox 360-Version was , will mir nicht gleich eine neue Konsole nur für ein Spiel kaufen . Mein PC dürfte mit dem Spiel überfordert sein , aber den hab ich auch nicht fürs Spielen gekauft . Das Spiel könnte frischen Wind in das Genre tragen , schnelle Ego-Shooter wie Unreal Tournament und Quake sind in den letzten Jahren ja immer mehr den Militär-Shootern gewichen . 
<s> Das Spiel habe ich bereits im März 2013 durchgespielt , daher interessiert mich an der Definitive Edition nur die Grafik und nicht wie glaubwürdig die Geschichte oder wie actiongeladen die Kämpfe sind . Wobei das Spiel bereits auf der Xbox 360 sehr schick aussah . Crystal Dynamics hat ein Talent dafür aus einer alten Hardware noch mal das Letzte rauszukitzeln . Legacy of Kain :  Defiance und Tomb Raider : Legend ( meiner Meinung nach das beste Tomb Raider-Spiel , weil es nicht so eine umständliche Steuerung wie die Vorgänger hat und mehr spielerische Abwechslung bietet als der Reboot ) sahen für PS2-Verhältnisse auch ziemlich hübsch aus . 
<s> Die CDOs hatten damals eine AAA-Bewertung , und da steckten lauter faule Papiere drin . Wenn der Kunde unzufrieden mit dem Rating ist , kann er ja noch zu den beiden anderen Agenturen gehen . Und Standard and Poor's hat Lehmann Brothers einen Monat vor deren Kollaps noch eine AAA-Bewertung gegeben . 
<s> " Black Tusk is not that big . The spygame was real . Period . And it was good . " http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=758864 Die armen Leute . Entwickeln ein tolles Spiel und dürfen jetzt ein neues Gears of War machen . Mal schaun , wie viele sich jetzt nach einem neuen Job umsehen . Sollen ja gute Leute sein mit durchschnittlich 12 Jahren Branchenerfahrung . 
<s> Klar ist die PS4 leistungsfähiger als die Xbox One , aber Tomb Raider ist ja nun nicht unbedingt der Hardwareschlucker schlechthin . Am Wasser und an den Texturen sieht man recht deutlich die PS3 / 360 Herkunft des Spiels . Da wäre bei einer besseren Optimierung sicher auch auf der One mehr möglich gewesen . Ich bin mal gespannt wie sich Thief auf PS4 , Xbox One und PC schlagen wird . Wenn Multiplattformspiele immer eine höhere Auflösung oder Framerate auf der PS4 haben , dürften viele jetzige 360-Besitzer das Konsolenlager wechseln . Zumindest sollen den Entwicklern auf der One bald etwas mehr Ressourcen zur Verfügung stehen . Auf Kinect-Unterstützung wie in Tomb Raider muss man dann allerdings verzichten . Kein großer Verlust meiner Meinung nach : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=758660 
<s> Leute , die nicht auf dem PC spielen zum Beispiel . ;-) 
<s> Die Xbox One-Version stammt von United Front Games ( Sleeping Dogs ) und die PS4-Version von Nixxes Software ( entwickeln hauptsächlich PC-Ports von Square Enix Spielen ) . Diese haben also etwas mehr Erfahrung mit dem Portieren von Spielen . Im Digital Foundry Artikel steht übrigens auch noch : " What's curious from our perspective is that United Front Games on Xbox One would have benefited from a reasonably straightforward porting process from the original PC DirectX 11 code since both platforms use the same API , while Nixxes would have needed to translate the original PC version across to the PS4 's LibGNM API - not exactly a walk in the park based on this presentation from Ubisoft Reflections , who are handling the PS4 version of The Crew , ported across from the PC DirectX 11 codebase . Another development source we reached out to suggests that the DX 11 'driver ' for the Xbox One still requires a lot of work . " Das ist schon schwach von Microsoft , immerhin haben sie DirectX erfunden . Die PS4 API benötigt zwar mehr Einarbeitungszeit , überlässt den Entwicklern laut Reflections aber sehr viel Spielraum und mehr Kontrolle . 
<s> Das Problem ist , dass die Rating-Agenturen Mitte der 1970er ihr Geschäftsmodell geändert haben . Statt wie bisher den Käufern einer Anleihe eine Gebühr zu berechnen , ließen sie sich vom Herausgeber der Wertpapiere entlohnen . Dies ließ den Umsatz der Agenturen steigen , führte aber zu einem Interessenkonflikt . Wer einen zahlungskräftigen Kunden nicht verlieren will , stellt ihm unter Umständen ein besseres Rating aus , als dieser in Wirklichkeit verdient . Außerdem ernannte die US-Börsenaufsicht in jener Zeit die drei größten Rating-Agenturen zu " national anerkannten statistischen Rating-Organisationen " . Von dem Zeitpunkt an waren fast nur noch solche Wertpapiere für Investoren interessant , die eine Note von Standard & Poor’s , Moody’s oder Fitch hatten . Warren Buffet , Börsengenie und zweitreichster Mann der Welt hat bereits im März 2003 behauptet , dass die neuartigen Derivate zur Übertragung von Kreditrisiken ( Collateralized Debt Obligations ( CDO , bzw. forderungsbesicherte Schuldverschreibungen ) ) " finanzielle Massenvernichtungswaffen seien " . Die prognostizierte Wahrscheinlichkeit , dass ein Schuldner pleite geht basierte bloß auf den Erfahrungen weniger Boomjahre . Des Weiteren hielt man es für unwahrscheinlich , dass die Häuserpreise überall im Land gleichzeitig fallen . Wie wir jetzt wissen hat man die stochastische Unabhängigkeit der Häuserpreise ein wenig überschätzt ... 
<s> Das Spiel ist der geistige Nachfolger zu einem Spiel , das ursprünglich von Capcom entwickelt wurde und einen extrem arcadigen Einschlag hatte bis es dann von Rockstar übernommen wurde . Die Konsolenwurzeln sind also unverkennbar . Das Zielen klappt nicht optimal , aber ich hatte nicht das Gefühl , dass das Spiel auf der Xbox 360 deplatziert wäre . 
<s> " Bei der Vorzensur müssen Medien ( Filme , Bücher , Zeitschriften usw. ) vor Veröffentlichung entsprechenden Institutionen zur Prüfung vorgelegt werden , die dann gegebenenfalls Abänderungen fordern oder das Werk indizieren . " http://de.wikipedia.org/wiki/Zensur_(Informationskontrolle)#Unterscheidungen Dadurch dass die USK faktisch darüber entscheidet , ob ein Spiel in Deutschland erscheinen darf ( die großen Händler wie Saturn / MediaMarkt nehmen keine Spiele ohne USK-Logo in ihr Sortiment auf ) , kann man da schon von einer Vorzensur sprechen . Der Kunde kann das Spiel natürlich auch problemlos auf ausländischen Websites kaufen , aber davon hat ja die deutsche Niederlassung des Publishers nichts ( außer sie ist auch noch für andere europäische Länder verantwortlich ) . 
<s> Hab es immer noch nicht durchgespielt , obwohl ich die GTA-Spiele von Rockstar liebe . Es ist nicht schlecht , aber es hat nicht so richtig gezündet bei mir . 
<s> Und morgen soll Microsoft ein neues Spiel vorstellen ? Zufall ? https://twitter.com/XboxP3/status/427657080988651520 Ich fand den E3-Teaser von Black Tusk weitaus spannender als GoW : http://www.youtube.com/watch?v=zidvu6UnDaM GoW war mal cool , aber jetzt sind viele der Xbox 360 Fans Ende 20 und hätten gerne etwas mit mehr Tiefgang . Im US-TV wären Serien wie Breaking Bad , House of Cards etc. auch nicht möglich gewesen , wenn man immer an der Zielgruppe der 15 - bis 24-Jährigen hängengeblieben wäre . 
<s> Wir haben auch heute schon den schärften Jugendschutz der Welt . Ein USK-21 Siegel würde nur helfen , wenn die meisten Eltern der Kinder auf dem Grundschulhof zwischen 18 und 21 Jahren alt sind . Mit dem Erreichen des 18. Lebensjahres ist man volljährig , viele studieren oder arbeiten schon in dem Alter . Da fehlt die rechtliche Grundlage ihnen den Kauf von bestimmten Spielen vorzuenthalten . Außerdem herrscht in der EU freier Warenverkehr . Deutschland müsste aus der EU austreten und wieder Zollkontrollen durchführen , damit sich der 19-Jährige das böse USK-21 Spiel nicht einfach in Österreich ordert . Ein bisschen viel Aufwand . Einfach im ersten Monat der 1. und 5. Klasse einen Infoabend für Eltern abhalten , um mit ihnen über Jugendschutz ( Alkohol , Tabak , Pornographie , Filme , Internet , Musik , Computerspiele ) zu reden . 
<s> Hoffentlich verschwindet die OLED-Vita dann nicht aus dem Handel , die hätte ich nämlich bedeutend lieber , aber hab leider derzeit nicht das Geld dafür . 
<s> Der Spielspaß wird nicht größer durch einen geringeren Preis , aber das Preis / Leistungsverhältnis ist doch bedeutend besser wenn ein Spiel für 20 statt 60 Euro veröfftlicht wird . 
<s> Vor allem ist es kein 3DS . ;-) 
<s> Schade , wird irgendwann mal als Heft-Vollversion oder im Steam Sale gekauft . 
<s> Nachdem sie schon so viel Arbeit in die Umsetzung gesteckt haben ( das Spiel war vor der Verschiebung nur wenige Wochen vom Releasedatum entfernt ) , werden sie die WiiU-Version wohl nicht mal eben begraben . 
<s> Ich hab lediglich meine PSP gehackt . Der Grund war , dass ich MP3s während des Spielens hören wollte und den SNES-Emulator haben wollte . PSP-Spiele hab ich aber natürlich weiterhin gekauft . Aufgrund der Tatsache , dass viele meiner UMDs defekt sind ( Plastikfenster eingedrückt ) , ist es auch ganz angenehm die Spiele alle von Memory Stick starten zu können . Die Ladezeiten sind bei manchen Spielen wie GTA Vice City Stories bestimmt fünf Mal so schnell . Ich finde es allerdings sehr gut , dass der 3DS bisher noch nicht geknackt wurde . Die Anzahl DS-Besitzer , die sich alle Spiele aus dem Netz gezogen haben , nahm doch erschreckende Ausmaße an . Ob diese Eltern es auch so toll fänden , wenn sie für ihre Arbeit nicht mehr entlohnt würden ? 
<s> Ganz schön dreist , wenn sich das bestätigt : http://www.computerandvideogames.com/446568/assassins-creed-2-lead-accuses-shadow-of-mordor-of-imitation/ 
<s> Das habe ich in der News erwähnt . Die PR-Abteilung von Square-Enix hat dies aber dementiert . Wobei sie sich mit dem letzten Satz ein Hintertürchen offen gelassen haben . So oder so , ich bin kein Freund dieses PR-Sprech . 
<s> Nur weil die Zustände chaotisch waren , heißt das nicht , dass die Leute von Ubisoft ausgebeutet wurden . Die gehören doch eher zu den besseren Arbeitgebern in der Branche . 
<s> Das Spiel war in jedem Fall sehr ambitioniert , mir persönlich hat es besser als Revelations und Brotherhood gefallen . Ich hab sogar das erste Mal bei einem AC alle Sammelaufgaben erledigt . 
<s> Subjektivität stört mich nicht , aber ich finde die Videos einfach nicht interessant genug um mir ein ganzes Spiel , das gut und gerne seine 10 Stunden dauert , vorspielen zu lassen . Vor allem nicht , wenn ich noch vorhabe es irgendwann selber zu spielen . Dann kenn ich ja alles schon und kann nicht mehr überrascht werden . 
<s> Der Artikel ist aber vom 10. Dezember , also vor der Jahreswende . 
<s> Dito . Ist meines Wissens die bestbesuchte Spieleseite Deutschlands . 
<s> Das Spiel läuft auf der Unreal Engine 3 und sieht bedeutend hübscher aus als die PC-Version , die heutzutage eher hässlich wirkt . 
<s> Stimmt , da hatte ich mich vertan . Die besagte Quelle Nintendonews.com wurde erst im Juli 2013 gegründet , ob die wirklich so gute Branchenkontakte hat oder nicht einfach nur ein paar zusätzliche Klicks möchte ? 
<s> Die Originalmeldung wurde übrigens schon am 1. Januar veröffentlicht : http://gaminrealm.com/2014/01/21/nintendo-next-gen-system-specs/ 
<s> Acclaim hat Nintendo voll unterstützt zu N64-Zeiten , EA hat immerhin die wichtigsten Serien fürs N64 umgesetzt . Nur von Square-Enix kam nix . Die Unterstützung durch Dritthersteller hätte besser sein können , aber komplett ignoriert wurde sie von den wenigsten . Die WiiU wird nur noch von UbiSoft , Activision und Warner unterstützt und das auch nur halbherzig wenn man sich die Qualität der Ports ansieht . Schade , dass sich keiner zutraut einem System-Seller für die WiiU schaffen zu können . 
<s> Die erste Stunde ist super , danach baut das Spiel leider ab . Hab letztens mal wieder ein neues Spiel begonnen , weil ich die RTS-Steuerung nicht mehr im Kopf hatte . Da ich andere Spiele von Tim Schafer erst Jahre nach Release zum absoluten Budgetpreis gekauft habe , hab ich den Kauf von Brütal Legend zum Vollpreis aber nie bereut . 
<s> Neu in der Spielebranche ? Willkommen . Das N64 war technisch seiner Zeit in einigen Punkten weit voraus ( der RAM wurde im PC erst sechs Jahre später Standard , Anti-Aliasing war 1996 auch keine Selbstverständlichkeit ) . Auch der Gamecube hatte 2001 technisch durchaus was auf dem Kasten . 
<s> Zwischen Virtual Boy und GBA liegen sechs Jahre . Meinst Du den GBC ? Der erschien 1998 , drei Jahre vor dem GBA . 
<s> BILD + hat über 150.000 Abonnenten : http://meedia.de/internet/bildplus-springer-meldet-152493-abos/2013/12/10.html 
<s> Schwafeln kann jeder , es ist eine Kunst sich kurz zu fassen . 
<s> Mich würde es freuen , wenn schon Ende 2015 eine neue Konsole von Nintendo erscheint , aber ich glaub nicht so recht daran . Erst mal wird wohl ein 3DS-Nachfolger erscheinen . 
<s> Es geht bei der Promotion um die Produkte von Microsoft , nicht um die von Machinima . Außerdem sind letztere doch auch im Teaserbild abgebildet . Wenn Machinima solche fragwürdigen Verträge hat , sollte Microsoft vielleicht nicht mit ihnen zusammenarbeiten . Außer sie billigen diese Art des Marketings . 
<s> " Die anderen sind aber auch doof ! " war noch nie ein gutes Argument . Außerdem ist es höchstgradig unfair gegenüber den Unternehmen , die sauber arbeiten . Das stört mich auch immer am pauschalen Politiker-Bashing . Klar gibt es idiotische und raffgierige Politiker , aber auf die große Mehrheit treffen diese Bezeichnungen nicht zu . 
<s> EA hat übrigens ein sehr ähnliches Modell : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=755600 
<s> Es gibt übrigens ein Video zur neuen M ! Games auf Facebook : https://www.facebook.com/photo.php?v=10151812877802257 Die Printmagazine können ja jede Empfehlung gebrauchen . ;-) 
<s> Klar gibt es auch andere Unternehmen die sowas machen , aber einer guten PR-Abteilung fällt in der Regel mehr ein als ganz viele tolle 5-Sterne Rezensionen auf Amazon zu schreiben und ein paar Youtuber mit Geld zu locken . Sony hat beispielsweise den OXO Tower in London umdekoriert zum PS4-Launch : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=COGSGOV_NTs 
<s> Das Hauptproblem der GBA-Version ist der knarzige Sound . Könnte an der Hardware des GBA liegen , das SNES hatte ja einen extra Soundchip von Sony verbaut . 
<s> Wäre ärgerlich wenn ich Kane & Lynch nicht mehr zocken könnte . Flatout : Ultimate Carnage konnte ich wegen GFWL gar nicht erst starten . Wenn Klassiker wie Gears of War , Dark Souls , Warhammer 40,000 :  Dawn of War 2 und Lost Planet nicht mehr funktionieren würden , wäre das schon ein starkes Stück . Bin auch mal gespannt wann Xbox Live für die 360 abgeschaltet wird , bei der Xbox 1 hat Microsoft im April 2010 den Stecker gezogen . 
<s> Sieht leider grauenvoll aus , ein bizarrer Mix aus " alt " und " neu " . Also die selben Probleme wie Secret of Mana für iOS . Ich hab zum Glück einen guten SNES-Emulator auf meinem Android-Samrtphone , der auch den Classic Controller der Wii unterstützt . http://abload.de/img/1526149_1015193671112h7kna.jpg ;-) 
<s> Ich schätze die Dead Space-Macher werden das nächste Singleplayer-Star Wars veröffentlichen . Schade um Star Wars 1313 , aber sah auch mehr nach einem Uncharted-Klon aus als nach einem eigenständigen Spiel . 
<s> Da ein Smartphone wesentlich teurer als eine Digitalkamera ist und die Bildqualität bei schlechten Lichtverhältnissen eher mittelprächtig ist , bezweifle ich das . Wer halbwegs wert auf vernünftige Fotos legt , braucht immer noch eine Kamera . 
<s> Allerdings spielen die Asiaten doch eher selten Ego-Shooter . Also woher stammen die Umsätze von Crossfire ? 
<s> Von Crossfire hör ich zum ersten Mal , sieht aus ein PC-Shooter aus dem Jahre 2003 . Hätte gedacht , dass die Spiele von Supercell ( Clash of Clans ) höher platziert sind . 
<s> Bei Oberstufenschülern könnte man ja Ausnahmen machen . Aber das passt wohl nicht zu unserem Jugendschutz aus dem letzten Jahrtausend . 
<s> Nur weil einige Grüne bei dem Thema eine falsche Einstellung hatten , kann man nicht den Grünen als ganzes dieses Weltbild andichten . Aber die Fakten interessieren in dieser Diskussion leider nur die wenigsten ... 
<s> Homophobe Spinner , die sich missverstanden fühlen . Köstlich . Die Diskussion ist sowieso absurd , die Kinder können sich via Wikipedia in Sekunden selber schlau machen . Also warum es im Sexualunterricht verschweigen ? 
<s> Mit denen des 3DS komm ich eigentlich ganz gut zurecht . 
<s> Da fehlt ein " weniger " vor " verkauft wird " , oder ? Beliebte Spiele wie Super Mario 3D Land oder Zelda ALLBW einfach auf Android-Geräte zu portieren ist der völig falsche Weg . Aber Spiele in der Art eines Candy Crush , Memory , Die Simpsons oder Angry Birds würden auch prima mit Nintendo-Charakteren funktionieren . Den Spielen auf 3DS und WiiU könnte man Code-Karten beifügen , die exklusive Items in den Android-Spielen freischalten . Es wäre auf alle Fälle eine gute Möglichkeit die Nintendo-Charaktere noch populärer zu machen . Zu Spielen wie Fire Emblem könnte man ausführliche Demo-Versionen ( 2 -4 Stunden Umfang ) anbieten , um die Leute anzufixen für die 3DS-Version . 
<s> Aufgrund der Accountbindung ist es für mich sowieso nicht reizbar ein PC-Spiel zum Vollpreis zu kaufen . Da sind die Sales und Humble Bundles eine gute Alternative . 
<s> So stellt sich ein Nintendo-Fan ein Smartphone von Nintendo vor . Die untere Hälfte soll sich unter den oberen Schirm schieben lassen . 
<s> Eine echte Flatrate für LTE ist nicht geplant ? 
<s> Die Vorratsdatenspeicherung , wie sie von SPD und CDU geplant ist , ist in meinen Augen verfassungswidrig . Nicht die Meinung der EU sollte in diesem Punkt maßgeblich sein , sondern die des Bundesverfassungsgerichtes in Karlsruhe . Ansonsten kann man letzteres auch abschaffen und sich komplett in die Arme Brüssels legen . 
<s> Nintendo kann alleine nicht gegen Sony und Microsoft bestehen . Ich würde vorschlagen ein Jointventure mit Valve , IBM / Intel und Nvidia einzugehen , um bei den Online-Services und der Hardware-Power konkurrenzfähig zu werden . Die Nintendo-eigenen Spiele und Gamepads dürfen dabei natürlich nicht vergessen werden . 
<s> Ich glaube ich würde meinen Kindern eher einen eBook-Reader schenken . Vor Tablets werden die in ihrem Leben noch mehr als genug Zeit verbringen . Spielen können sie mit mir zusammen im Wohnzimmer , das ist dann wenigstens was vernünftiges und kein Free2Play-Mist . 
<s> Ich hatte es mal kurz nach Release gespielt und ca. 10.000 $ . Als ich es an Weihnachtstagen gespielt habe ( weil ganz Los Santos eine Winterlandschaft war , sah ziemlich cool aus ) , wurden mir auf ein mal 500.000 $ von 1 Mio Dollar abgezogen . Überall fuhren Leute mit Panzern rum. Ich bin froh , dass ich es im Singleplayer-Modus ohne diesen Mist genießen konnte . 
<s> Taugt leider nix das Spiel . Wenn Du eine Alternative zu Mario Kart suchst , solltest lieber zu Sonic & SEGA All-Stars Racing Transformed greifen . 
<s> Stimmt , Humor ist immer Geschmackssache . Ich kann mich spontan an kein ausländisches Videospiel erinnern , in dem mich der Humor gestört hätte . Selbst Duke Nukem hatte einen gewissen Charme . Aber bei deutschen Adventures fand ich lediglich The Whispered World recht gelungen vom Humor . Aber ich kann mit den ganzen Komödien auf ARD , ZDF , RTL und SAT 1 auch nix anfangen und finde die total unlustig . Filme wie Stardust Memories und Zelig von Woody Allen , die hier höchstens mal um drei Uhr Nachts gezeigt werden , finde ich hingegen absolut genial vom Humor . Deutsche Comedians wie Mario Barth , Cindy von Marzahn etc. finde ich ebenfalls sterbenslangweilig , während mir die Videos von Johannes Schlüter ( extra 3 im NDR ) fast immer gut gefallen : http://www.youtube.com/watch?v=aeGeiykuwBE Die heute Show ist auch noch sehr gut , auch wenn Oliver Welke der Intellekt eines Jon Stewarts fehlt , der das Konzept erfunden hat . 
<s> Ich werde mir demnächst ein eigenes Bild machen , mir persönlich gefällt die Optik und auch die Production Values scheinen zu stimmen . Und dezenter Humor ist mir lieber als dieser Holzhammer-Humor der Deadalic-Spiele . Aber ich kann schon irgendwie nachvollziehen wenn einem Optik zu kindisch ist . Das Spiel sieht ganz anders aus als die bisherigen Adventures von Tim Schafer . Mich erinnert es ein wenig an Stacking . Wäre schön wenn es nicht das letzte Adventure von Double Fine bleibt . Cool wäre beispielsweise ein Star Wars Adventure im Stil der alten LucasArts Adventures , am Besten in Kooperation mit Ron Gilbert und anderen Ex-Mitarbeitern . Ich fürchte nur Disney hat andere Pläne mit der Star Wars- Marke . Auch wenn sich ein Adventure natürlich besser für Smartphones und Tablets eignet als ein Actionspiel und es im Zuge der Filmveröffentlichung wohl viele blind kaufen würden . 
<s> Da bin ich anderer Ansicht . 
<s> Das Spiel soll in sieben Wochen erscheinen und es gibt immer noch keine Videos zur 360-Version ... 
<s> Fand es immer merkwürdig unter den ganzen unfertigen Projekten deutsche Adventures zu sehen , die hier schon vor Jahren erschienen sind . 
<s> Dann vergleich doch einfach mal Xbox 360 Spiele von 2006 und 2008 . Die Grafik hat einen deutlichen Sprung nach vorne gemacht . Verglichen mit den Spielen von 2012 ist die Differenz noch krasser . 
<s> Ständig ? Sie hatten im Mai 2005 das letzte Mal eine neue Franchise angekündigt . Und Fortsetzungen gibt es schon genug auf dem Markt ... 
<s> " Spiele machen klug " ist auch keine tolle Headline . 
<s> Microsoft hat seine Familie entführt und er muss ein Xbox One Spiel entwickeln , um sie zu befreien . 
<s> Alan Wake war ein tolles Spiel , einige scheinen dem Spiel wohl immer noch seine lange Xbox 360-Exklusivität übel zu nehmen . Das Gameplay war sicher nicht sonderlich komplex , aber abwechslungreicher als bei den meisten Deckungsshootern ( darunter auch Max Payne 3 von Rockstar . Die ersten beiden Teile nach heutigen Maßstäben zu bewerten , wäre unfair ) . Nur im letzten Kapitel haben sie etwas übertrieben . Dafür waren die beiden DLC echt gelungen . Mit der Maus / Tastatursteuerung bin ich leider nicht warm geworden , aber die PC-Version hat mich auch nur ein paar Euro im Humble Bundle gekostet . Die Story war faszinierend und die Atmosphäre und der Soundtrack erzeugen eine mysteriöse Stimmung . Wer sich mehr für die Entwicklung des Spiels interessiert , sollte mal einen Blick in das Buch Alan Wake Illuminated werfen . Quantum Break ist für mich das vielversprechendste Xbox One Spiel ( was ehrlicherweise keine große Leistung ist ^^ ) , aber ich glaube nicht so recht an einen Release 2014 . 
<s> Das wird und sollte zurecht angeprangert werden , aber bei The Consumerist geht es um Verbraucherschutz . Wo war der Verbraucherschutz NRW als im Golf von Mexiko ein Tanker gesunken ist und die Regierung Panzer nach Saudi-Arabien verkauft hat ? 
<s> Sie haben sich letztes Jahr mit SimCity , Plants vs. Zombies 2 , dem Fußballmanager 2014 , der FIFA 14 Legacy Edition , der Einstellung von C & C Generals 2 und Battlefield 4 aber auch wirklich Mühe gegeben . Wäre bitter wenn das nicht belohnt wird . 
<s> Mich persönlich hätte es weit mehr gestört , wenn ich wegen der Schusseligkeit meiner Begeleiter ständig entdeckt worden wäre . Und ich hab lieber schwache NPCs , als wie bei Tomb Raider eine Crew , die mir in nicht einer Szene zu Seite steht , sondern nur in den Cutscenes auftaucht . Wenn die NPCs zu stark wären , könnte man ja diese die ganze Drecksarbeit erledigen lassen , was die Spielbalance stören würde . Gears of War 3 kann man durchspielen , selbst wenn man 95 % der Zeit nur wegrennt und sich versteckt . 
<s> Wenn dem wirklich so wäre , dann können Spiele ja in Zukunft im Kultur-Ressort des Spiegels statt in der Netzwelt-Sektion von SPON besprochen werden . 
<s> Leider ist das Lob des Spiegels ein vergiftetes . Spielen wird immer noch unterstellt bestimmte Menschen zu Gewalttaten zu animieren und es wird vor allem der pragmatische Nutzen , nicht aber der kulturelle , künstlerische und gesellschaftliche Einfluss von Spielen erwähnt . Eine " Warum Frauen ins Büro gehören " Titelstory mit den Argumenten Frauen wären produktiver und seltener krank , würde bei Frauenrechtlern auch keine Begeisterungsstürme auslösen . 
<s> Java ist eine deutlich modernere Programmiersprache und weniger fehleranfällig als C + + . Kann daher schon nachvollziehen warum sie es für bestimmte Funktionen verwendet haben . C + + ist performanter und wenn ich mich recht entsinne kompatibler zu DirectX . Daher wird es zumindest in der Spieleentwicklung öfter als Java verwendet . 
<s> Hab den Artikel nur überflogen , ist leider etwas knapp für eine Titelstory . Der Stern hatte bereits Ende 2000 eine sehr ausführliche Titelstory über Computerspiele ( " Die 100 besten Computerspiele " ) , es lag sogar eine CD bei . War aber angeblich eine der schlecht verkauftesten Ausgaben aller Zeiten . Damals gehörte zu so einer Titelstory noch publizistischer Mut , heutzutage spielt ja fast jeder unter 40 und sei es nur Candy Crush auf dem Smartphone . Mir persönlich hätte eine Titelstory über die kulturelle Bedeutung von Spielen und das Potential des Mediums , das in letzter Zeit vor allem Indie-Spiele andeuten , als eine über den pragmatischen Nutzen von Spielen besser gefallen . Man soll doch nicht nur mit dem Spielen anfangen in der Hoffnung klug zu werden . 
<s> Bezweifle ich auch in Zeiten von Spotify und co . 
<s> Und wie teuer soll das Spiel sein ? 
<s> Ja , ich konnte per PayPal spenden . 
<s> Geld genug hat er , vielleicht hat George Lucas ihm einen Besuch abgestattet . ^^ Oder er macht es für die vielen Star Wars Fans . 
<s> Daher mein News-Vorschlag . ;-) Die Leute im Adventure-Treff haben es wegen der fünf Euro schon abgeschrieben , aber bis Ende Februar ist ja noch viel Zeit . 
<s> Harrison Ford würde ich gerne wiedersehen , aber auf die anderen beiden könnte ich eigentlich verzichten . Die sind ja kaum noch wiederzuerkennen . Harrison Ford war ja bereits bei Star Wars VI ein alter Sack . ^^ 
<s> Aber ich kann Origin nicht starten , wenn ich überraschend keinen Internet-Zugang habe . 
<s> Ob man es auch ohne Internetverbindung starten kann ? Das wäre klasse . Soweit ich weiß hat Origin keinen Offline-Modus . 
<s> Freu mich drauf . 
<s> In der News steht : " Für all jene , die das Vorhaben von Double Fine Productions nicht finanziell unterstützt haben , aber dennoch Interesse am Spiel besitzen , wird am 14. 1. zudem der Termin für die öffentlich zugängliche Early-Access-Version von Broken Age bekanntgegeben " - " Unter anderem durch die Einnahmen der Early-Access-Fassung soll auf diese Weise die zweite Episode finanziert werden . " Und warum verlinkst Du nur einen Forenpost , gibt es keine offizielle Quelle ? In dem NeoGaf Thread steht übrigens : " Release Date : January 14th ( Backer / Slacker Backer early access beta ) " Bei Joystiq.com ist auch von Steam Early Access die Rede : http://www.joystiq.com/2014/01/10/double-fines-broken-age-part-1-hits-kickstarter-backers-on-jan/ Also vielleicht sollte Double Fine mal an ihrer Kommunikation arbeiten , wenn selbst ihre größten Fans nicht wissen was Sache ist . 
<s> Folgender Artikel zu Super Mario 64 ist auch noch ganz interessant : http://pixelatron.com/blog/the-making-of-super-mario-64-full-giles-goddard-interview-ngc/ Ebenfalls lesenswert : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-2014-secret-developers-wii-u-the-inside-story 
<s> Einem Studio , das bisher noch kein einziges Spiel veröffentlicht hat . Bin gespannt , ob sie das hohe Niveau der Bethesda-RPGs ( Bugs hin oder her ) halten können . 
<s> 3,3 Millionen Dollar in einem Monat ? Bezweifle ich . 
<s> Aber die Touchscreens der Mobilgeräte eignen sich doch gar nicht für die typischen Mainstreamtitel wie FIFA und Call of Duty . Wegen einem Tablet würde ich niemals auf eine Konsole verzichten . Was anderes ist es wenn jemand bereits einen Spiele-PC hat . Der benötigt wirklich keine Playstation , wenn ihn die Exklusivtitel nicht interessieren . 
<s> " Das Spiele-Magazin für Erwachsene " 
<s> Ist ein schönes Spiel . Zocke es gerade ein zweites Mal durch , diesmal steuer ich es mit meinem Smartphone . Fühlt sich ganz witzig an , auch wenn es den Akku extrem schnell leersaugt . Die Grafik ist stellenweise atemberaubend , auch wenn sie ihre schwachen Momente hat ( Level in Navajo ) . 
<s> Ich glaub man muss kein Prophet sein , um zu erkennen , dass The Elder Scrolls Online das gleiche Schicksal wie The Old Republic blühen kann . Als F2P-MMO hätte es sicher größere Chancen aufgrund des bekannten Namen . Aber als Einsteiger-MMO wird es wohl wegen dem Abo-Modell scheitern . Persönlich wünsche ich mir von Bethesda lieber ein Fallout 4 für Singleplayer . 
<s> Warum wird das Spiel als Early-Access-Version und nicht als Episode 1 vermarktet ? Das suggeriert ja , man würde eine unfertige Beta-Version erhalten und nicht die selbe Version wie die Backer . Hoffentlich vergraulen sie damit keine Kunden . Ob der angepeilte Termin für die zweite Episode im April / Mai gehalten werden kann , darf auch bezweifelt werden , aber ich hoffe mal auf das Beste . 
<s> Testet Mick jetzt aus Solidarität mit den beiden das Spiel doch noch ? ;-) Oder ist das Thema durch ? 
<s> " Xbox Turn Off And Yes " wäre auch ein netter Username . ;-) 
<s> Bei der vorletzten Wahl haben die Wähler mehr Humor bewiesen mit den 14,6 Prozent für die FDP . ;-) 
<s> Sowas ist selten heutzutage , hoffentlich schlägt sich das nicht negativ auf die Verkaufszahlen nieder . 
<s> Ich hab selten so ein hässliches Spiel wie Mafia 1 gezockt . Die Innenbereiche gingen ja noch , aber auf der Straße war mehr Nebel als in Silent Hill . Hatte das Spiel ( PS2-Version ) zum Glück nur ausgeliehen . Die Xbox 1 Version war etwas hübscher , riesig war der Unterschied aber nicht . Mein Anfang 2000 gekaufter PC ( Pentium III 600 Mhz ) erfüllte leider nicht die Systemvoraussetzungen ( mindestens 800 Mhz ) . 
<s> Ich hoffe , dass nur Leute aus dem administativen Bereich von den Stellenschreichungen betroffen sind . Das Team hat mit Mafia II und Top Spin 4 gezeigt , dass es was drauf hat . 
<s> Das betrifft doch nur die Gewalt gegenüber Zivilisten , hätte ich nicht die ganzen Aufschreie in deutschen Foren gelesen , wäre ich gar nicht auf die Idee gekommen auf diese zu schießen . Man kann sich das Leben auch unnötig selber schwer machen . ^^ 
<s> Ich habs die ersten zehn Stunden gespielt ( Ende 2012 übers Wochenende aus der Videothek ausgeliehen ) und fand es ziemlich unterhaltsam . Die Story ist für einen Ego-Shooter absolut in Ordnung , die Spielwelt sehr hübsch und es gibt viel zu tun . Kann aber verstehen , wenn einen die Gamification der Welt die Atmosphäre versaut . 
<s> Es soll ja auch PS3- und Xbox 360-Besitzer ohne schnelle Internetverbindung oder mit kleiner Festplatte geben . Außerdem könnte man es so auch mal eben mit zum Kumpel nehmen . Wenn ihnen die 30 Cent je DVD fürs Presswerk schon zu viel sind , dann hoff ich mal dass sie nicht genauso stark an der Qualität gespart haben 
<s> Unsinn . Bei Battlefield 4 auf der Xbox One gibt es 64 Spieler gleichzeitig . Und bereits auf der PS2 gab es Online-Schlachten mit 16 Teilnehmern . 
<s> Bin mal gespannt wie die Konsolenumsetzung von Far Cry 1 wird und ob diese als Download-Code oder als Disc in der Collection liegt . 
<s> Ich hoffe die Yoga-Matte bereitet keine Umstände . ;-) 
<s> Die Version , von der man bisher nichts gesehen hat und die von einem anderen Entwicklerteam stammt ? Bestimmt ... Auch wenn ich mir einen gelungenen Port wünsche , bezweifle ich , dass Microsoft sich auch nur einen Funken für die Qualität der Xbox 360-Version interessiert . Aber der Publisher ist ja zum Glück EA und denen ist es egal , wenn sich einige lieber Titanfall auf der 360 holen , statt die Xbox One Konsole plus Titanfall . 
<s> Ich hab das Gefühl bei den Spielern ist der Kickstarter-Hype abgeflaut . Selbst prominente Teams wie Bugbear ( Flatout ) konnten ihr Ziel auf Kickstarter nicht erreichen . 
<s> Ich bezweifle , dass 2019 , wenn die Playstation 5 wahrscheinlich erscheint , die Mehrheit der Playstation-Kunden über eine ausreichend schnelle Internetleitung verfügen werden . Das kann durchaus noch über 10 Jahre dauern . Außerdem verursachen die Server-Farmen nicht unerhebliche Kosten . Mit PlayStation Now will man vor allem die Leute abfangen , die sich keine Playstation kaufen würden , aber trotzdem an den Spielen interessiert sind . An denen würde man sonst keinen Cent verdienen . 
<s> Es würden einigen hier bestimmt nicht schaden nicht über etwas zu urteilen , das sie noch gar nicht gespielt haben . Die werden die Spieleranzahl wohl kaum ausgewürfelt haben . 
<s> Da Titanfall in 4K laut Entwicklern ein ganz neues Erlebnis sein soll , müsste ich mir ja einen absoluten Highend-PC kaufen , wenn mich solche Sorgen umtreiben würden . Wo bleibt denn die Leidenschaft wenn man nur auf PC spielt und die ganzen , tollen Spiele auf PS3 , 3DS und Xbox 360 verpasst ? Außerdem nervt mich das DRM am PC , außer die Spiele kosten nur ein paar Euro . 
<s> Wenn Apple die letzten fünf Jahre , in denen es super lief , keine Rücklagen gebildet hat , dann ist ihnen wirklich nicht mehr zu helfen . Aber Trends setzen sie derzeit nicht , vielleicht mal wieder etwas mutiger werden und die visionären Kärfte im Unternehmen stärken . 
<s> Perfekt , dann hab ich auf der Xbox 360 anders als bei Battlefield das identische Spielerlebnis . 
<s> Jetzt müssen nur noch die Gehälter der Chinesen steigen , damit die Leute , die die PS4 zusammenbauen , sich diese auch irgendwann leisten können . 
<s> Android-Smartphones gibt es schon ohne Vertrag für 130 Euro . Z. B. das Huawei G510 ( 1,2 Ghz Dual Core , 512 MB RAM ) . Finde es bisher nicht so gut wie iOS und Windows Phone , das liegt aber am OS , das zu viel RAM frisst . Dass der kostenlose SNES-Emulator aus dem Google Play Store meine Wii-Remote und den Classic Controller unterstüzt ist hingegen genial . 
<s> Ich hab die Spiele nie gezockt , aber damals auf dem N64 gab es etliche Baseball-Spiele , die auch in deutschen Zeitschriften immer Topwertungen kassiert haben . Keine Ahnung , warum sich die Spiele in den USA nicht ausreichend gut verkaufen . American Football gibts ja auch keine mehr von 2K Sports . Und mit einem Fußball-Spiel haben sie es glaub ich noch nie probiert . 
<s> Und warum ist dann auf US-Seiten immer von E3-Keynotes die Rede ? Dort stellen die Unternehmen regelmäßig neue Sachen vor . PlayStation Now ist eine spannende Sache , mal schaun ob Europa dieses Jahr auch schon in den Genuss davon kommt . Bin mal auf die Preise gespannt und die DSL-Anforderungen . Im Hotel auf der Vita Klassiker wie Uncharted 2 zocken können , hätte was . Für Tablets und Smartphones sollte Sony aber noch einen Dualshock-Controller ankündigen . Dann stöpselt man das Smartphone einfach via HDMI in den Fernseher und spielt mit dem Gamepad . Aktuelle Ports wie GTA San Andreas beweisen , dass Touchscreens nicht für alle Spiele geeignet sind . PS2-Spiele sehen oft nicht besonders gut aus auf HDTV , ich hoffe dass da vielleicht noch ein Anti-Aliasing Filter aktiviert wird , sowie ein guter interner Upscaler . 
<s> Soll ja auch noch für PS3 und Xbox 360 erscheinen . Außerdem ist Creative Assembly nicht gerade für Spitzengrafik bekannt . Hauptsache die Atmosphäre stimmt . 
<s> Die Keynote hat mir gut gefallen , auch wenn sie nur wenig Videospielbezug hatte . Herr Hirai hat seinen Vortrag souverän und unterhaltsam vorgetragen und die Visualisierung auf der Leinwand hinter ihm hatte auch Stil . Da kann sich Herr Iwata ruhig mal eine Scheibe von abschneiden . ;-) 
<s> Yuchu , ich hab das GTA 5 Paket gewonnen . Danke und Glückwunsch an die anderen Gewinner . 
<s> Das hat der Nokia CEO seinen Mitarbeitern wahrscheunlich auch gesagt am 8. Januar 2007 . ;-) 
<s> Game Informer hat für morgen 18 Uhr eine spektakuläre Enthüllung angekündigt : https://twitter.com/GI_AndyMc/status/420290822291333121 Ob es da einen Zusammenhang gibt ? 
<s> Schlimm , oder um Uli Hoeneß zu zitieren : http://www.youtube.com/watch?v=_nesg8gNmeM&feature=player_detailpage#t=3 
<s> Sony hat sicher so viele Konsolen produziert wie sie konnten . Foxconn hat auch noch andere Kunden und die eigenen Fabriken von Sony können auch nur eine begrenzte Anzahl an Konsolen herstellen . Das ist der Nachteil wenn man in 32 Ländern gleichzeitig startet . Bei PS1 , PS2 und PS3 musste Europa bis zu einem Jahr auf die Konsole warten . Die PSP erschien hierzulande auch erst neun Monate später als in Japan . Nintendo hat damals fast zwei Jahre gebraucht , um die Nachfrage nach der Wii decken zu können . Die waren aber anders als Sony wohl etwas überrascht von dem Erfolg . 
<s> Laut Microsoft wurden die an Kunden verkauft . " Together , we ushered in a new era of games and entertainment with Xbox One . Over 3 million Xbox One consoles were sold to consumers in 13 countries before the end of 2013 . " http://news.xbox.com/2014/01/xbox-one-january-thank-you 
<s> Bei uns im Saturn steht eine , aber ich konnte noch keinen Controller finden . Es lässt sich nur der Hauptbildschirm betrachten . Also relativ witzlos ;-) Die PS4 steht inklusive zwei DS4-Controller und Playstation Eye Kamera in einem Plastikcase . Da kann man also auch mal selber Hand anlegen . 
<s> Ich glaub die spielerelevanten Inhalte wird sich Sony für morgen aufsparen . Auf der Website von Sony Computer Entertainment wird die PK um 2 Uhr gar nicht erst erwähnt . 
<s> Ich hab noch keinen Link gefunden , aber es wird den Livestream wohl auch anderswo geben . 
<s> Es geht in dem Gerichtsurteil aber um ein F2P-Spiel und nicht um ein Möbelhaus . Mich wundert das Urteil . Ich hab das genau wie die USK nie als ein Kinderspiel betrachtet . Es hat die gleiche Altersfreigabe wie World of Warcraft . 
<s> Natürlich hat es sich Amazon ausgesucht , dass sie ihre Gewinne nach Luxemburg verschieben , um hier ( fast ) keine Steuern zahlen zu müssen . Gesellschaftliche Verantwortung sieht anders aus . 
<s> Origin PC als Steam-Box ? ;-) 
<s> Sind Free2Play Spiele wie " Horse " nicht viel gefährlicher für Kinder ? Die duzen ihre Kunden auch . 
<s> Ich war erstaunt wie visionär selbst die Science-Fiction Komödie Sleeper ( 1973 ) von Woody Allen teilweise war . So können sich die Rebellen nicht mehr frei bewegen , weil ihre biometrischen Daten überall bekannt sind . 
<s> Dafür war die Generation unserer Eltern ( nach 1955 geboren ) viel sorgenfreier und stand nicht unter dem Druck , den die heutige Jugend ausgesetzt ist . Der Niedriglohnsektor boomt derzeit und es ist viel schwerer als früher eine unbefristete , gut bezahlte Stelle zu finden . Die Reallöhne stagnieren seit 20 Jahren , während die Energie- und Lebenshaltungskosten immer weiter steigen . Verglichen mit unseren Großeltern , die den Krieg und die Nachkriegsjahre durchlebt haben , geht es uns natürlich trotzdem paradiesisch . 
<s> Wahlversprechen sind wie Werbeversprechen , am Besten nicht zu ernst nehmen . Eine Diktatur unterscheidet sich grundlegend von einer parlamentarischen Demokratie . Wenn Du Deinem Bundestagsabgeordneten schreibst , dass er im Unrecht liegt , sitzt Du morgen nicht ohne Gerichtsverfahren im Knast . Das Europäische Parlament wird übrigens von den Bürgern gewählt , dieses Jahr sind wieder Wahlen . Daher hat die CSU auf ein mal so viel Angst vor den rumänischen Sozialbetrügern , die in der Realität ein verschwindend geringes Problem sind . 
<s> Kunststück wenn EA das Spiel ohne Marketingkampagne im Dezember auf den Markt wirft . Und die Spiele der eingestellten Burnout-Reihe haben sich immer super verkauft . 
<s> Der Smiley steht da nicht ohne Grund , aber es ist schon verblüffend wie schnell es mit Unternehmen abwärts ging nachdem sie von EA aufgekauft wurden . Pandemic hatte 2005 mit Star Wars Battlefront II , Mercenaries und Destroy All Humans drei richtig gute Spiele veröffentlicht und vier Jahre später waren sie schon Geschichte . Obwohl ihr letztes Spiel Saboteur durchaus gelungen war . 
<s> Das waren aber sicher keine demokratischen Entscheidungen , sondern die der Studiogründer . Und die Angestellten durften diese dann ausbaden . Klar gibt es einige Studios noch , aber sie haben nicht mehr den Stellenwert , den sie mal hatten . Wobei ich bei BioWare die Hoffnung noch nicht aufgegeben habe . 
<s> Ja : http://de.wikipedia.org/wiki/Black_(Computerspiel) 
<s> Das sehen manche Publikationen deutlich anders . Kotaku hat am 20. Dezember noch mal ein Update ihres Tests veröffentlicht : " Yet I did play . With each major update — we're on nine at this point — I hopped back on , testing out changes and tweaks , fiddling with fresh content , hoping my remaining concerns over the game would be addressed , its lingering problems mopped up. That did not happen . Every major game update has brought fresh problems . Traffic patterns are fixed , but suddenly sewage starts overloading . Cheetah mode temporarily breaks , slowing the game to a crawl . Maybe education isn't being reported correctly . Maybe entire cities are becoming unusable . Just look at the Update 9.0 issues forum post on the official website to witness the endless parade of stupid little things that have been getting fixed and unfixed for months . The simulation aspect of SimCity is in a constant state of flux , thanks to those annoying little issues . While the number-crunchers grit their teeth , more creative players like myself sink deeper into despair . Yes , new content has been released since the game launched , giving us more objects to place and play with . What we have not gotten is more room . Cities size limits are reached far too quickly , and there isn't much room to be creative with our layouts . I want to build sprawling city-scapes that stretch for as far as the eye can see. I want to merge with my fellow players ' creations , forming a majestic , co-op megalopolis , instead of simply occupying the same map , like some amped-up Facebook social game . The recently released Cities of Tomorrow expansion introduces MegaTowers , allowing players to build multi-zoned , multi-functional super structures — like having a SimTower in your SimCity — but that's a $ 30 fix that doesn't quite give me the freedom I yearn for . I am disappointed in SimCity , and nothing Maxis or EA has done since launch has changed that . I know there are players who somehow manage to embrace the game with all its flaws , but I am not one of them . I 'd go as far as to say that my 2013 would have been a much happier one if I 'd never played SimCity . " http://kotaku.com/5989115/simcity-the-kotaku-review 
<s> Ich hoffe auf eine GOTY-Version für die PS4 , vielleicht wird da ja noch was angekündigt . 
<s> Danke für die News-Übernahme ! 
<s> Der CEO von EA kann auf seiner Liste einen weiteren Eintrag hinzufügen . ;-) Bullfrog Productions Origin Systems Maxis Westwood Studios Phenomic Game Development Pandemic Studios BioWare PopCap Games Criterion Games Wie ein Fußballverein , der anderen Teams die besten Spieler wegkauft und diese dann absichtlich auf der Bank verrotten lässt oder völlig falsch einsetzt . Burnout 3 : Takedown und Black waren echt großartige Spiele . Aus dem Studio hätte man so viel machen können ... 
<s> Also ich finde die Jungs von Consol.AT ( jetzt SHOCK 2 ) und Game One machen einen guten Job . Sascha Dowidat und Alexander Funke ( Wunderlampe- und Konsolerie-Podcasts ) fand ich auch noch ganz gut , aber von denen hab ich schon länger nix mehr gehört . Bei der Gamepro fand ich André Horn , Henry Ernst und Stefanie Schwarz immer ganz angenehm , aber die haben der Branche bzw. dem Schreiben schon lange den Rücken gekehrt . Und bei der M ! Games find ich Matthias Schmid nicht so schlecht . Michael Herde hat ja leider letztes Jahr das Heft verlassen . 
<s> Beneidenswert wenn der Pertitionsersteller keine anderen Probleme hat . ;-) Soll er doch nach Maryland fahren , sich als Putzkraft in das Gebäude von Bethesda einschmuggeln und dann den Mitarbeitern über die Schulter schauen . ^^ 
<s> 25 % Gewinnchance oder ist die Begründung Pflicht ? ;-) 
<s> Nächsten Monat ist in der CBS " Chaos auf Deponia " , da schlag ich wohl zu . Alan Wake gab es zwar schon Mal im Humble Bundle , aber es ist auch die 5 Euro locker wert . Schön erzählte Geschichte und spielerisch abgesehen vom letzten Kapitel auch vernünftig . Die Grafik fand ich damals 2010 auch sehr schön für Xbox 360-Verhältnisse . Hab den Kauf der Limited Edition und des Alan Wake Illuminated Buchs ( Buch über die Entwicklung des Spiels , gab es im Bundle mit dem Lösungsbuch ) nie bereut . 
<s> Nein , aber es ist eine relative Mehrheitswahl . ^^ 
<s> Die Indie-Spiele kannibalisieren sich derzeit alle selber mit ihren jeweils ~ 5 % . 
<s> Die Songlist von Just Dance 2014 bietet genug Lieder für eine Stunde . ;-) Ihr könnt euch ja abwechseln in der Redaktion . 
<s> Ich finde den Niedergang der deutschen Spielepresse auch schade . Früher habe ich jeden Monat die Gamepro , M ! Games ( ehemals Maniac ) , Consol.AT und GEE gelesen und heute nur noch die M ! Games . Das Internet hat auch seine Vorteile , aber ich mag es einfach in alten Heften zu schmökern . Wenn man wissen möchte was die Spieler im Jahr 2004 bewegt hat , kann man sicher auch News aus diesem Jahr im Netz finden , aber mit 12 Spieleheften aus dem Jahr und den dortigen Editorials , Kommentaren und Kolummnen , fällt es leichter sich in die Zeit zurückzuversetzen . Und im Falle der Consol.AT ( oder auch Krawall.de ) ist ja die ganze Website offline gegangen , die Testberichte sind im digitalen Nirvana verloren gegangen . Das kann einem mit den Heften ( außer man lebt in einem Hochwassergebiet ) nicht passieren . Der Qualitätsverlust bei manchen Heften ist in der Tat erschreckend . Die Gamepro galt mal als bestes Konsolenmagazin auf dem Markt ( hat sich mit über 70.000 Lesern im Monat auch gut verkauft ) , jetzt sind fast 80 % der Leserschaft weggebrochen und viele Artikel stammen von Gamestar-Redakteuren , Praktikanten oder freien Redakteuren . Von einer Stammredaktion , die 80 % der Artikel schreibt , ist man weit entfernt . Aber die Leser wollen nicht Tests von irgendeinem ( dann können sie sich auch die User-Meinungen bei Amazon durchlesen , da schreiben auch Menschen mit Ahnung von Spielen ) , sondern von ihren Redakteuren , auf deren Meinung sie mehr Wert legen . Hier auf GamersGlobal wünschen sich die meisten Leser wahrscheinlich auch , dass ein neues Total War von Jörg getestet wird und nicht von einem bis dato unbekannten Schreiberling . Selbst wenn dessen Review am Ende zu dem gleichen Fazit käme und nicht schlechter geschrieben wäre . 
<s> Noch bin ich skeptisch , aber vielleicht wirds ja was . Die PS4 könnte ein gutes Rollenspiel gebrauchen . 
<s> Ride to Hell Retribution ! Aber scheint wohl eine eindeutige Angelegenheit zugunsten von X: Rebirth zu werden . 
<s> Die PS3 hat zum Start 599 Euro gekostet , die Xbox 360 399 Euro . Am Günstigsten war die Wii mit 249 Euro . 
<s> Ich hoffe , dass die Auflösung der Fernseher in dem gleichen Maße steigt wie meine Sehkraft abnimmt und sich das ganze am Ende ausgleicht . ^^ 
<s> Mein Großonkel erfreut sich mit 87 Jahren bester Gesundheit . Warum soll er an den Büchern , die er mit 37 Jahren gekauft hat , kein Interesse mehr haben ? Oder erlischt das Interesse an Computerspielen mit dem 30. Lebensjahr ? 
<s> Mein N64 von 1997 verrichtet noch anstandslos seinen Dienst , vielen NES- und SNES-Besitzern geht es ähnlich . Nur die Module mit Batteriespeicher ( erst auf dem N64 wurden die Saves auf den RAM des Moduls geschrieben ) müssen mittlerweile aufgeschraubt und mit einer neuen Knopfzelle versehen werden . 
<s> Blu-Rays sollten bei guter Lagerung schon 50 Jahre halten . Bei der Konsole müsste das Blu-Ray Laufwerk nur zum Installieren verwendet werden und irgendwann die Festplatte ausgetauscht werden . Wenn man sich anschaut wie alt die Erde ist , sind 50 Jahre nur ein Wimpernschlag . 
<s> 50 Euro für ein Gebrauchtspiel ??? Da würde ich lieber ein gutes Angebot im örtlichen Media Markt oder bei den Online-Händlern in UK abwarten . 
<s> Frühe Spiele auf neuen Konsolen glänzen selten mit günstigen Preisen . Angesichts der geringen Hardwarebasis lohnt sich ein Budget-Preis nicht für den Publisher . Wer 500 Euro für eine Xbox One ausgeben kann , hat auch das Geld für ein Vollpreis-Spiel . Allerdings kann ich es verstehen , wenn Leute angesichts der 70 Euro mit dem Kopf schütteln und sich daran erinnern , dass sie ebenfalls nicht gerade hässliche PC-Version im letzten Steam Sale für 10 Euro gekauft haben . Ich persönlich werde mir das Spiel irgendwann mal für 20 Euro kaufen , wenn ich eine PS4 habe . So toll fand ich es nicht und außerdem hab ichs ja schon mal durchgespielt . 
<s> Hängt vom DLC ab . Bei Assassin's Creed 3 und 4 sind das eigene Kampagnen , die nichts mit dem Hauptspiel zu tun haben . Die sind für mich kein Grund zur Ärgernis . Übel ist es natürlich wenn der Epilog nur als DLC erhältlich ist , so wie es bei Final Fantasy XIII-2 , Asuraths Wrath und Tomb Raider Underworld der Fall war . 
<s> Das war mein Eindruck auf der gamescom . 
<s> Dass nicht , aber im Mobilfunk sind die Minutenpreise und SMS-Preise in den letzten 10 Jahren deutlich gesunken . Das wäre ohne die Konkurrenz sicher nicht passiert . 
<s> Es gibt zwei GG-User , die Beyond als Bestes Spiel aller Zeiten bezeichnen ? ;-) http://www.gamersglobal.de/test/beyond-two-souls#comment-959637 
<s> Die " VERFLUCHTEN Add-ons und DLCs " würdest du auch umgehen , wenn Du sie einfach ignorieren würdest . ;-) Außerdem gibt es längst nicht zu jedem Spiel eine GOTY- bzw. Complete Edition . Ich sag nur Mass Effect 2 und Mass Effect 3. Ich hatte bisher selten Probleme mit Bugs , aber das hängt wohl auch vom Spielegeschmack ab . Fans von Weltraumsimulationen haben wohl öfter mit Bugs zu kämpfen , als Anhänger von Action-Adventures . 
<s> Athavariel . Gibts jetzt einen Preis ? ^^ 
<s> Ich hoffe Baphomets Fluch 5 - Episode 2 erscheint noch diesen Monat . 
<s> Da bisher noch nicht alle Episoden erschienen sind , halte ich das für verfrüht . Aber Spiele wie Antichamber , Brothers - A Tale Of Two Sons , Gone Home , The Stanley Parable , Guacamelee ! oder Tearaway hätten durchaus auch genannt werden dürfen . 
<s> Schade , dass Spiele wie Antichamber , Brothers , Gone Home , The Stanley Parable , Kentucky Route Zero , Guacamelee ! oder Teraaway nicht erwähnt werden . Tolle Spiele mit teils wirklich innovativen Ideen ( nichts gegen das Katzenkostüm im neuen Mario ^^ ) , die in keinen Bestenlisten und Verkaufsschart auftauchen . 
<s> Ich finde es auch bedauerlich , dass man diesen Shitstorm nicht noch mitgenommen hat . ^^ 
<s> Ich rechne erst im Mai mit Watch Dogs . Die Zeit bis März reicht zwar ( hoffentlich ) um die Bugs zu entfernen , aber spielerisch läuft bei Watch Dogs ja auch nicht alles so rund wie es sollte . 
<s> Warum nicht eine zielgruppenkonformere Frage wie " In welchem Jahr erschien das erste Call of Duty ? " ? ;-) 
<s> Scheint sich nur um einen Fehler gehandelt zu haben . Mit meinem 130 Euro Handy von Huawei ( immerhin 1,2 Ghz Dual Core ) wäre es wohl eh nicht vernünftig spielbar gewesen . 
<s> Wäre schön , wenn auch noch aktuellere Konsolen wie Gameboy , NES und Mega Drive aufgenommen werden . 
<s> Wer hat was von einer Wüste geschrieben ? Der Park wird schon im ersten Trailer zu GTA V gezeigt : http://images.thecarconnection.com/med/grand-theft-auto-v-trailer_100368894_m.jpg 
<s> Der größte und bekannteste Nationalpark Kaliforniens ist der Yosemite Nationalapartk , der in GTA V als Pate diente . Bei Wikipedia steht dankenswerterweise die nächstgelegene Stadt Mariposa : http://de.wikipedia.org/wiki/Yosemite-Nationalpark Dann nur noch " Mariposa palms " bei Google eingeben und man findet die Anzahl Palmen . Geht wie erwartet auf die Gründungsgeschichte der Stadt zurück : " This home is a true original pure adobe structure that was designed & hand crafted by the Stubbs brothers , early 29 Palms pioneers . " http://www.zillow.com/homedetails/6366-Mariposa-Ave-Twentynine-Palms-CA-92277/17502870_zpid/ 
<s> Die Geschichte der USA ist voller Kompromisse . Obama hätte sicher lieber eine weitgehendere Gesundheitsreform gehabt und lieber beim Militär als bei den Sozialausgaben den Haushalt gekürzt . Politische Bewegungen wie die Tea Party spielen sich in den USA mehr innerhalb der beiden führenden Parteien ab als in Kleinparteien . Zu viele Parteien im Parlament können ein Land auch lähmen , siehe Österreich wo es nur noch große Koalitionen gibt oder Israel wo sich viele Parteien auf den kleinsten gemeinsamen Nenner einigen müssen . 
<s> Rührend wie sich die chinesische Regierung um ihre Bürger kümmert . Ich würde mir nur wünschen sie wäre bei ausbeuterischen und gesundheitsgefährdenden Arbeitsbedingungen genauso vorsorglich . Und dass die neuen Konsolen zwar alle in China produziert werden , aber nicht dort verkauft werden dürfen , ist auch ein wenig entlarvend . 
<s> As easy as pie . ;-) 
<s> Also ich fand die Story gut , war mal was anderes . Außerdem mag ich Ellen Page . Das neue Walking Dead find ich hingegen storytechnisch eher lahm . 
<s> Klar . 256 Spieler gleichzeitig in einer Schlacht findet man auf Konsolen nirgendwo anders . 
<s> Das ja war mal extrem einfach , hat keine Minute gedauert . 
<s> Noch nix gekauft , hoffentlich wird The Stanley Parable noch mal im Preis gesenkt . Gone Home klingt auch interessant , aber ich glaube das würde mir nicht ganz so gut gefallen . 
<s> NES Remix . 
<s> Mittlerweile wurden die meisten Bugs behoben und die Gefahr , dass es den Spielstand zerschießt , gibt es nur noch auf der Xbox 360 . 
<s> Ein Batman - Gotham City für Next-Gen und PC von Rocksteady bei dem man nachts als Batman Gegner verkloppt und tagsüber als Bruce Wayne Sachen auskundschaftet wäre cool , aber ich fürchte die meisten wollen nur mit Batman spielen . Und wir wollen endlich das Batmobil benutzen dürfen ! 
<s> Ich weiß nicht , ob das so viel bringt . Arkham Origins ist leider ein ganzes Stück schlechter geworden als die Note vermuten lässt . Es macht einfach nichts neu und es fehlt an wirklichen Höhepunkten . Vor allem ist es total unsauber programmiert , korrupte Savegames sind absolute Motivationskiller und führen eher dazu , dass man das Spiel wieder verkauft , statt noch mal von vorne anzufangen . 
<s> Scheint auch ohne Patch zu funktionieren : http://board.gulli.com/thread/1603353-left-4-dead-2-in-uncut-umstellen-nur-fuer-deutsche-user-updated-2010/ Werd ich dann mal machen , denn ich fürchte Steam lädt gerade die deutsche Version runter , obwohl ich das Spiel auf der britischen Steam Website in den Warenkorb gelegt habe . 
<s> Also wenn man Left 4 Dead 2 Uncut haben möchte , dann kann man sich mit seinem deutschen Account im UK-Store anmelden ? Blöde , dass die Login-Seite gerade nicht funktioniert . 
<s> Hab leider nur noch ein paar Cent auf dem Konto nach meinen Weihnachtseinkäufen , aber es reicht noch um sich ein paar Spiele für mein neues Android-Handy zu holen . 
<s> Ich spiel AC nur im Singleplayer und da war nie von einem Quacksalber die Rede . Tja. hoffe ich mal , dass die richtige Herleitung auch gilt , obwohl man beim letzten Schritt einen Fehler gemacht hat . 
<s> Hoffentlich haben sie den Programmcode und andere für das Spiel wichtige Dateien auch in der Cloud oder in ihren Privatwohnungen gespeichert . Und hoffentlich haben sie eine Versicherung , die für solche Schäden aufkommt . 
<s> Das ist einfach für regelmäßige Podcast-Hörer ( oder Schwaben ) . ;-) 
<s> Ich hab Doktor als Lösung , das ist ja auch eine umgangssprachliche Bezeichnung für Arzt . 
<s> Das Hauptproblem der WiiU scheint die schwache CPU zu sein , Assassin's Creed IV : Black Flag läuft beispielsweise mit durchschnittlich 6 -10 Frames die Sekunde weniger als auf PS3 und 360 : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-assassins-creed-4-next-gen-face-off Wenn sie es schaffen die CPU-Last zu reduzieren und an die GPU auszulagern , könnte Project Cars sicher auch vernünftig auf der WiiU laufen . Fraglich nur , ob die Besitzer der WiiU auf so ein Spiel gewartet haben . 
<s> Merkwürdige Frage . Die Charaktere , die buddeln können , haben keinen Nachnamen , der auf eine Spieleserie verweist . Hab jetzt eine Lösung , aber die umgangssprachliche Bezeichnung verwirrt mich ein wenig . Für diesen Beruf gibt es mehr als eine . 
<s> Wenn der Gesetzgeber das Anschauen von Streamen irgendwann als strafbar wertet , brechen dunkle Zeiten für deutsche Internetnutzer an . Dann könnte ja schon das Anschauen der falschen Youtube-Videos zu Ärger führen , wenn die Uploader gegen das Urheberrecht verstoßen haben . 
<s> Sie wollen ja irgendwann mal den Nachfolger verkaufen , da sollten sie lieber vorher den Erstling in Ordnung bringen . 
<s> Ich will die schöne Stimmung nicht vermiesen , aber das Spiel stand scheinbar schon im Juli letzten Jahres im SEN-Store : http://www.thesixthaxis.com/2012/12/07/psn-sen-store-now-available-online/#comment-485666 ( Die URL , die dort steht , ist die selbe wie in dieser News ) Ich tippe mal , dass es mittlerweile ein PS4-Spiel ist . Die PS3 haben die Entwickler ja in sieben Jahren nicht in den Griff bekommen . 
<s> The Wonderful 101 
<s> Hab mal kurz in ein Let's Play reingezappt , die Grafik hat schon einen deutlichen Schritt nach vorne gemacht . Wird es einen GG-Test der Gold-Version im nächsten Monat geben ? 
<s> Sony ist doch das einzige Unternehmen , das auf ihren Guthabenkarten ein USK 18 Logo hat . Microsoft , Nintendo , Steam und Apple verzichten bei ihren Guthabenkarten darauf . 
<s> Black Flag ( ich hab es leider noch nicht gespielt ) ist in Spieleforen wesentlich besser aufgenommen wurden als der Vorgänger , der Metacritic Score ist mit 86 aber ziemlich normal und ich kann keine absurd hohen Wertungen von renommierten Seiten finden . Die Spieleseiten schaden sich ja nur selber wenn sie solche Deals annehmen und die Publisher stecken auch in der Bredouille wenn sowas öffentlich wird . Batman : Arkham Aslyum war z. B. ein echter Überraschungshit . Aber weil die PR-Abteilung von Eidos keine Wertungen unter 90 % vor einem bestimmten Termin erlaubt hat , gab es in zahlreichen Foren die Verschwörung hier würde jemand versuchen negative Kritiken an Lizenzmüll zu unterdrücken . Zumindest von den Leuten , welche die Demo nicht gespielt hatten ... 
<s> Unsinn . Bei Revelations und Teil 3 gab es genug Wertungen in diesem Bereich . Die PSP-Episode hat sogar fast ausschließlich negative Kritiken erhalten . Trotz des jährlichen Veröffentlichungrhytmus ist die Qualität sehr hoch , weil Ubisoft verschiedene Teams an die Marke gesetzt hat . Mir hat Teil 3 trotz der vielen Kritik in Foren sehr gut gefallen , auch wenn es natürlich nicht die Qualität eines Rockstar-Spiels erreicht . Dafür sind Story und Gameplay einfach zu seicht . Nächstes Jahr soll übrigens eine Episode für Xbox 360 und PS3 erscheinen und eine für PS4 und Xbox One . Das dürfte am Ende besser sein als ein Cross-Plattform Spiel , das immer auf das schwächste Glied Rücksicht nehmen muss . 
<s> Ich glaub ich schreib der Rechtsabteilung von Warner Bros. Television mal eine E-Mail nach den Feiertagen . Mal schaun , was die davon halten , dass die Trade Buzzer UG ihre Marken benutzt , um unwissende Internetnutzer abzumahnen . Irgendwie bezweifle ich , dass Warner ihnen die Rechte an dem Namen „ Sheldon Cooper “ verkauft hat . Ich bin kein Jurist , aber seit wann dürfen rein beschreibende Wörter wie Gamer markenrechtlich gesichert werden ? Andere Unternehmen müssen das Wort " Gamer " doch weiter verwenden dürfen . Ich kann mir doch auch nicht das Wort " Kohlensäure " eintragen lassen und dann jeden abmahnen , der Kohlensäure auf seine Flasche schreibt . 
<s> Menschlich sicher schade , das Spiel hat mich aber überhaupt nicht angesprochen . Vielleicht findet er ja für ein modernes RPG einen Investor . Es war ja früher nicht alles besser . 
<s> Ich will gewinnen , um den Alptraum mit eigenen Augen zu sehen . ^^ 
<s> Die Unterschiede sind schon öfters mal sichtbar gewesen . Ich habe durch Playstation Plus einige Spiele erhalten , die ich zuvor schon mal auf der Xbox 360 gespielt habe , und da ist mir schon ein Unterschied aufgefallen . Bei Far Cry 3 wirkte das Bild auf der Xbox 360 schärfer und die Framerate flüssiger . Und bei Red Dead Redemption sah die Grafik auf der 360 auch knackiger aus . Selbst jetzt anno 2013 gibt es leider noch miese PS3-Ports . So hat Lego Marvel Super Heroes auf der PS3 mit einer niedrigen Bildrate und Tearing im Splitscreen zu kämpfen . Auch Assassin's Creed IV : Black Flag läuft auf der PS3 unsauberer . Der Cell-Chip der PS3 ist einfach nicht der ideale Chip für eine Spielekonsole und die 256 MB Arbeitsspeicher ( plus 256 MB Grafikspeicher ) sind auch komplizierter als die Unified Memory Architektur ( 512 MB für beides ) auf der Xbox 360 . 
<s> Der Benchmark der Substance Engine ist kein Browser-Benchmark . Die Benchmarks von Anandtech , die den Stromverbrauch verglichen haben , sind Browser-Benchmarks . 
<s> Ich hoffe , dass EA dies eine Lehre sein wird und sie in Zukunft wieder mehr Zeit in die Quality Assurance stecken werden . Battlefield 4 hätte sich auch im März 2014 super verkauft , ohne dass die Marke nachhaltig beschädigt wird . Apropos EA . SimCity läuft nach neun Monaten immer noch nicht rund : http://kotaku.com/5989115/simcity-the-kotaku-review 
<s> Kotaku hat heute , am 20. Dezember , noch mal ein Update ihres Tests veröffentlicht : " Yet I did play . With each major update — we're on nine at this point — I hopped back on , testing out changes and tweaks , fiddling with fresh content , hoping my remaining concerns over the game would be addressed , its lingering problems mopped up. That did not happen . Every major game update has brought fresh problems . Traffic patterns are fixed , but suddenly sewage starts overloading . Cheetah mode temporarily breaks , slowing the game to a crawl . Maybe education isn't being reported correctly . Maybe entire cities are becoming unusable . Just look at the Update 9.0 issues forum post on the official website to witness the endless parade of stupid little things that have been getting fixed and unfixed for months . The simulation aspect of SimCity is in a constant state of flux , thanks to those annoying little issues . While the number-crunchers grit their teeth , more creative players like myself sink deeper into despair . Yes , new content has been released since the game launched , giving us more objects to place and play with . What we have not gotten is more room . Cities size limits are reached far too quickly , and there isn't much room to be creative with our layouts . I want to build sprawling city-scapes that stretch for as far as the eye can see. I want to merge with my fellow players ' creations , forming a majestic , co-op megalopolis , instead of simply occupying the same map , like some amped-up Facebook social game . The recently released Cities of Tomorrow expansion introduces MegaTowers , allowing players to build multi-zoned , multi-functional super structures — like having a SimTower in your SimCity — but that's a $ 30 fix that doesn't quite give me the freedom I yearn for . I am disappointed in SimCity , and nothing Maxis or EA has done since launch has changed that . I know there are players who somehow manage to embrace the game with all its flaws , but I am not one of them . I 'd go as far as to say that my 2013 would have been a much happier one if I 'd never played SimCity . " http://kotaku.com/5989115/simcity-the-kotaku-review 
<s> Anscheinend werden keine Auflösungen über 1080p unterstützt . 
<s> Davon kannst Du fest ausgehen . 
<s> Hoffentlich versauen sie es nicht . Fand alle drei Teile sehr gelungen , nur der Designer des Schlusslevels von Teil 3 gehört gekreuzigt . ;-) Dank des Extended Cut Ending durfte ich den Mist sogar zwei Mal spielen . :-( 
<s> Sieht doch ganz witzig aus , bin mal gespannt ob es am Ende was taugt . Das Professor Layoton / Ace Attorney Crossover , das im März erscheinen wird , sieht auch recht interessant aus . NES Remix ist auch eine nette Überraschung . 
<s> Für Adventures ist Deutschland aber immer noch der wichtigste Markt , daher sollte man diesen besser nicht so stiefmütterlich behandeln . 
<s> Da bei Youtube fast jede Musik , die nicht live ist , gesperrt ist , hör ich deutlich mehr Musik auf Spotify . Manche Lieder gibt es zum Glück auch bei Dailymotion . Der Youtube Unblocker ( Browser Plugin ) ist auch ganz nett , weil man da ebenfalls die Suchergebnisse entsperren kann . Funktioniert aber leider nicht mehr mit meinem aktuellen Browser . 
<s> Sollte man 400 Days gespielt haben oder kann man die Zwischenepisode getrost überspringen ? 
<s> Ich hör Musik derzeit nur noch bei Spotify , die haben echt eine riesige Auswahl . Aber auch wenn der Kiosk-Besitzer menschlich ein Arsch ist , gibt einen das nicht das Recht ihn zu beklauen . 
<s> Das ist ja auch der Reiz bei bestimmten US-Serien , aber da betragen die Abstände zwischen zwei Folgen meist nur ein bis zwei Wochen . Drei Monate wie aktuell bei TWAU ist mir persönlich einfach viel zu lange . 
<s> Die erste Episode ist angeblich nur 90 Minuten lang und endet ziemlich abrupt . Bei den Sam & Max und Tales of Monkey Island Spielen hat das Episodenformat noch Sinn ergeben , aber bei derart storyfokussierten Spielen wie The Walking Dead und The Wolf Among Us kauf ich lieber am Ende das Gesamtpaket und spiel jeden Tag eine Episode . Dann weiß ich am Ende der fünften Episode immerhin noch was in der ersten geschehen ist . Mit ~ 10 Stunden ist das Gesamtpaket ja auch gut schaffbar . Und mit ein bisschen Glück ist da gerade auch noch irgendein Sale und man bekommt das Spiel günstiger als die Early Adopter . 
<s> Die soll man sich ja auch erst anschauen nachdem man es selber gespielt hat . Sonst versaut man sich nur selber die Überraschungen . 
<s> Es gibt ein Blitzball-Minispiel in FFX , aber das muss man nur ein mal machen und kann danach ignoriert werden . Und in den Tempeln gibt es immer mal wieder kleinere Rätsel . Der Fokus liegt aber ganz klar auf der Geschichte . Wenn die Teil 13 gefallen hat , sollte dir auch FFX sehr gut gefallen . 
<s> Wie schade . Nicht . 
<s> Würd ich mir auch nie kaufen , aber die Leute wissen ja worauf sie sich einlassen . 
<s> Die Chance , dass Bugs bis zur Veröffentlichung ausgemerzt werden , steigt mit der Anzahl Leute , die die unfertige Version testen . 
<s> Also ich fand es wesentlich angenehmer alle Zeit der Welt zu haben . Das ist ja beim Active Time Battle ( ATB ) bei Teil VII nicht der Fall . FF XIII hab ich relativ schnell abgebrochen , es ist Teil X spielerisch zwar sehr ähnlich , aber ich fand die Story total konfus . Spielerisch hat mir Final Fantasy XII am Besten gefallen , die Story war aber schwächer als bei Teil 10 . 
<s> Es ist ein bisschen zu japanophil für den westlichen Geschmack und nimmt sich nicht zu 100 % ernst . Kannst Dir ja mal das Intro anschauen : http://www.youtube.com/watch?v=oiXcL06P3ko 
<s> Spiel gerade die PS2-Version auf dem PC , sieht ziemlich hübsch aus . Wenn ich eine Vita besitze wird die HD-Version definitiv gekauft . Mein erstes Final Fantasy , hab es damals zusammen mit der PS2 im allerersten Gamepro-Gewinnspiel Ende 2002 gewonnen . 
<s> Schönes Spiel , irgendwann muss es doch mal klappen bei mir . ^^ Soweit ich weiß sind bei der PS3-Version das Hauptspiel Enemy Unknown und die DLC's ( Slingshot , Elite Soldier , Zweite Welle ) mit dabei . 
<s> Dort ist es aber die Entscheidung des Nutzers , welche privaten Daten er mit seinen Mitmenschen teilt . Bei VDS werden ohne die Zustimmung des Nutzers seine Telefonate , SMS , Kontoauszüge und E-Mails gespeichert . 
<s> Die mittlerweile insolvente Consol hat von massiven Anzeigenrückgängen auf ihrer Website gesprochen . Fürchte , dass ist kein Österreich-exklusives Problem . Auf dem deutschen Markt gibt es sehr viele Videospielseiten , vielleicht zu viele . International gibt es noch mehr , aber die können immerhin in fast jedem Land neue Leser gewinnen , Englisch ist schließlich eine Weltsprache . 
<s> Mit 1-Euro Jobbern kann man z. B. Trampoline bauen : http://www.youtube.com/watch?v=w6ioWWkDsyE 
<s> Na hoffentlich erscheinen dann auch alle sechs Episoden , sonst dürften sich die Backer ziemlich veräppelt vorkommen . 
<s> Da hat wohl jemand die deutsche Neidkultur unterschätzt . ;-) 
<s> In Nordamerika sind Xbox 1 und Gamecube beide im November 2001 erschienen . In Europa ist die Xbox 1 am 14. März 2002 erschienen und der Gamecube irgendwann im Mai 2002 . Teuer war die Xbox 1 nur die ersten vier Wochen , danach ist Microsoft mit dem Preis von 479 Euro auf 299 Euro runtergegangen . In den USA kostete die Xbox 1 nie mehr als 299 Dollar . 
<s> Die PS2 ist in Nordamerika Ende 2000 erschienen , Xbox 1 und Gamecube Ende 2001 . Die Dreamcast gab es allerdings schon Ende 1998 in Japan , das war wirklich ein großer Zeitabstand . 
<s> Leider wird man auch in einem International Business Studium nicht davon verschont . ^^ 
<s> Ist die Mindestzeichenanzahl eigentlich von der VG Wort vorgegeben ? Ich halte mich ja lieber knapp bei News , außer es gibt eine Vielzahl interessanter Informationen . 
<s> Mit Dreamcast , Xbox und Gamecube hatte die PS2 schon einige potente Konkurrenten . 
<s> Sehr schöne Auswahl . Weiß jemand wie viele Gigabyte groß DMC und Boderlands 2 sind ? Mit einer 120 GB Festplatte und DSL 2000 ist der Platzmangel etwas nervig , weil die Downloads so ewig dauern . Immerhin sind Multiplattformspiele wie Far Cry 3 und Remember Me oft angenehm klein ( so um die 6 GB ) . 
<s> Warum nicht ? Das wurden ja erst Xbox-Hochburgen nachdem sich Sony bei der PS3 ein paar Fehler zu viel erlaubt hat . Bei PS1 und PS2 war Sony auch in diesen Territorien Marktführer . 
<s> Oftmals finden sich die Innovationen aber auch in etablierten Marken . Da mag der eine genervt ausrufen " Nicht schon wieder ein Zelda-Spiel " , aber wenn man es dann mal selber spielt merkt man , dass es einige innovative Elemente hat und nicht nur ein müder Aufguss ist . Und das gilt für viele Nintendo-Marken . 
<s> " Er wolle keine Förderung in der deutschen Spieleentwickler-Szene nach dem Vorbild der Filmförderung " Wie hat er das begründet ? Damit dass der Staat dann zu viel Einfluss auf den Inhalt der Spiele hat ? Vielleicht braucht die deutsche Spieleindustrie einen Bernd Eichinger , wenn sie es in Zukunft mit Produktionen wie Assassin's Creed und Grand Theft Auto aufnehmen möchte . Ohne viel Geld ist das nämlich leider nicht möglich . 
<s> Sind das denn wirklich so extrem viele ? Ich persönlich nutze keine F2P-Spiele und kenne viele Gamer , die das ähnlich handhaben . Und die Leute mit iPhone und Andorid die ich kenne , haben noch nicht mal ihre Zahlungsdaten auf dem Smartphone hinterlegt , und wechseln einfach zur nächsten kostenlosen App , wenn die eine ihnen keinen Spaß mehr macht . Das Problem sind doch auch die wenigen " Wale " , die hunderte bis tausende von Euro in einziges Spiel stecken und damit diese Spiele finanzieren . Und um mal bei Johannes Beitrag zu bleiben . Die letzten 20 Jahre haben doch gezeigt , dass sich auf der Playstation sehr , sehr viel Geld verdienen lässt . Für kaum eine andere Plattform gab es so viele Spiele wie für die PS2 . Viele deutsche Entwickler wollen nur für den heimischen Markt entwickeln und da ist der PC weiterhin die vorherrschende Spieleplattform . 
<s> Das Logo des Entwicklerpreises erinnert mich stark an Arkedo 3 , das Spiel eines französischen Indie-Studios : http://image-3.games.de/images/static/800x600C/116/85/1168553.jpg Zum Vergleich : http://www.deutscher-entwicklerpreis.de/images/slideshows/startseite/dep.jpg 
<s> Die haben auch Ghostbusters gemacht , über The Walking Dead SI sollte lieber der Mantel des Schweigens gelegt werden . ^^ 
<s> Ich hab bisher alle Ausgaben , hoffentlich ist der Nachdruck schnell vergriffen . ^^ 
<s> Dann bleibt der Koalitiosvertrag wohl auch in diesem Punkt ein schönes Weihnachtsmärchen . ;-) 
<s> Wenn es denn so einfach wäre ... Ohne gutes Aussehen hat man in unserer Gesellschaft schlechte Karten . Und Pornos werden auch von vergebenen Männern konsumiert . ^^ 
<s> Ich find beides eher langweilig . Am Besten find ich immer noch 5 -10 Minuten lange Review-Videos . 
<s> Spontan fallen mir die Mobil-Spiele von Fishlabs Entertainment und Gameforge ein . 
<s> Das Schweigen auf eine Abmahnung gilt als Ablehnung des Angebots , die Auseinandersetzung außergerichtlich mit dem Unterlassungsvertrag zu regeln . Schweigt man , dann veranlasst man ein Gerichtsverfahren . Du trägst auch dann die Kosten , wenn du erst im Gerichtsverfahren triumphierend die Tatsachen offenbarst , die den Unterlassungsanspruch zu Fall bringen . 
<s> Auch ein zu Unrecht abgemahnter hat die Pflicht , nach Erhalt des Abmahnschreibens nötigenfalls klar und umfassend zu antworten . 
<s> Es gibt ein Mal die Abmahnungen , die per Post versendet werden und ein mal die , welche per E-Mail verschickt werden . Letztere sind bloß Spam . 
<s> Wenn der Mindestlohn wirklich kommen sollte , dann war es das mit diesem Geschäftsmodell . 
<s> " Bestes Sportspiel 2013 : Fussballmanager 2013 " Ja , genau . Ein Preis für ein 30 Euro teures Datenbankupdate ... 
<s> Ich halte Let's Plays für die größte Zeitverschwendung auf Erden , aber für die Publisher überwiegt der Nutzen vermeintliche Nachteile . Daher gehen sie auch nicht dagegen vor . In der News geht es stattdessen darum , dass die Let's Plays auch Rechte anderer verletzen können , wenn z. B. bei einem GTA V LP die Radiosongs abgespielt werden . 
<s> Soll GamersGlobal in Zukunft auch die Publisher bezahlen , damit sie Screenshots und Videos von den urheberrechtlich geschützten Spielen machen dürfen ? Außerdem müssten die Let's Player nicht die Publisher bezahlen , sondern die Rechteinhaber der Musikstücke . Mich wundert das ganze übrigens nicht . Die Gamepro hat auf ihren DVDs nicht ohne Grund den Soundtrack bei Spielen wie Tony Hawk und Burnout im Spiel ausgeschaltet . Die GEMA drückt bei Let's Plays ja eher selten ein Auge zu , nur betrifft das anders als die aktuelle Geschichte User außerhalb Deutschlands nicht . 
<s> http://cdn.arwrath.com/9/91609.jpg :D 
<s> Platz genug für sieben Mal NBA 2K14 . ;-) 
<s> Nur leider glaube ich , dass die Entwickler von Watch Dogs , Titanfall und Destiny sich nicht die Mühe machen werden die 360 perfekt auszureizen . 
<s> Etwas kurzer Artikel . Wer hat den Kindern eigentlich die Spielekonsolen gekauft ? Oder standen die schon immer unterm Fernseher ? 
<s> Schöne Sache , hab mir gleich mal eine Nintendo Network ID gemacht . Wie kann man denn Screenshots innerhalb eines Spiels machen und dann im Miiverse posten ? 
<s> Hab zwar keine PS4 , aber was nicht ist , kann ja noch werden . ^^ 
<s> Die können sich das Spiel erneut für 1 , 50 Euro kaufen . 
<s> Mit Original meine ich die japanische NTSC-Version . Und gerade wenn man ALBW gespielt hat , dann fällt einem der Geschwindigkeitsunterschied in 50 Hz noch deutlicher auf . 2013 will ich mich nicht mehr über miese PAL-Umsetzungen aufregen . 
<s> Was unbedingt erwähnt werden sollte ist , dass es sich hierbei um die 50 Hz-Version handelt . Diese läuft 20 % langsamer als das Original . So sehr ich Nintendo mag , diese Sturheit ist einfach nur dämlich . Auch wenn sie die 60 Hz-Version nicht ins Deutsche übersetzen wollen , hätte ich als Kunde gerne die Wahl . 
<s> Das dürfte sehr wahrscheinlich sein . Aber das wird man wohl erst bekannt geben , wenn die Drossel in Kraft tritt . 
<s> Macht ihr eine Weihnachtsfeier in der Redaktion bzw. geht ihr an einem Abend mal essen in München ? 
<s> Außerdem kann man sie leicht aushebeln in dem man Update 1.01 löscht und den geschenkten Benz verkauft . Kann man beliebig oft wiederholen . 
<s> Die ehemaligen Consol . At Redakteure : http://mag.shock2.info/ 
<s> Dann kann Disney ja jetzt Fate of Atlantis verfilmen . ^^ ( und gleichzeitig das Spiel mit verbesserter Grafik auf allen relevanten Plattfomen neu veröffentlichen ) 
<s> Umgekehrt wär mir lieber . ^^ 
<s> Auf der Xbox 360 ist der Internet Explorer hinter einer Paywall , ansonsten sähen die Zahlen sicher ganz anders aus . ;-) 
<s> Es ist jedem Fall sittenwidrig und kann daher angefochten werden . 
<s> 19 Jahre alt , vierjähriger Sohn und dem will er bereits eine Spielekonsole kaufen ? Da hat wohl das Bildungssystem versagt . ;-) 
<s> Trotzdem musste man sich ja erst mal in die DevKits einarbeiten und ein Launchgame ist immer eine technische Herausforderung . Die Hauptschuld trägt wohl ( mal wieder ) EA , die unbedingt vor CoD erscheinen wollten und dafür die QA-Phase massiv gekürzt haben : http://bf4central.com/2013/11/ea-pushed-battlefield-4-quality-control/ 
<s> Ach , mich nervt einfach nur wie viel Aufmerksamkeit das Spiel bekommt . Die hätten andere aktuelle Titel , die auf allen Spieleseiten aufgrund der Vielzahl an Neuerscheinungen untergehen , eher verdient . Das Spiel wäre auch ohne die Bugs ein schlechtes Spiel . Das ist das traurige Fazit der meisten Fans , die sich länger mit dem Spiel auseinandergesetzt haben . 
<s> " Nach 24 Stunden Nettospielzeit , die größtenteils mit einem dysfunktionelen Spiel und ohne Spaß stattfanden , gibt unser unbestechlicher Tester Mick Schnelle auf : 2014 werden wir dieses Machwerk nicht erneut auf seine Testfähigkeit hin überprüfen . " Ihr meint bestimmt 2013 , oder ? Wer meint bei einer Klassenarbeit in einer unleserlichen Sauklaue zu schreiben , kann froh sein wenn der Lehrer statt einer " Ungenügend " sich weigert die Arbeit zu benoten . 
<s> Das Spiel wurde einfach übereilt auf den Markt geworfen , für fünf Plattformen gleichzeitig zu entwickeln , hat DICE scheinbar überfordert . Hoffentlich läuft Mirror's Edge 2 zum Start rund , wär schön wenn Teil 1 einen würdigen Nachfolger erhält . 
<s> Also ich musste auf Xbox 360 nie irgendwelche BioWare-Points kaufen . Die Microtransactions bei ME3 waren lächerlich und bei den DLCs zu den ME-Spielen fand ich das Preis / Leistungsverhältnis in Ordnung , hab allerdings auch nicht alle gekauft . Der Umfang der Spiele ist auch ohne die DLC hoch . Unter Abzocke verstehe ich was anderes . 
<s> In der Gran Turismo Serie gab es schon immer viel Grinding im Karriere-Modus . Wer darauf keine Lust hat , kann sich ja einen Spielstand mit 100 Millionen Credits von Fan-Seiten runterladen . Die Micotransactions sind für Leute mit zu viel Geld und können getrost ignoriert werden . 
<s> Es gibt auch komplexere Spiele von Naughty Dog , wie etwa Jak 2 : Renegade . Und bei X: Rebirth beklagen Fans ja gerade die Simplifizierung und mangelnde Komplexität im Vergleich zu den Vorgängern . 
<s> Gibt noch genug Studios , die fehlerfreie Spiele zum Start abliefern . Bei Nintendo , Naughty Dog oder Rockstar Games hatte ich zum Launch noch nie was zu beanstanden . Und auch so ein komplexes Spiel wie Fallout 3 konnte ich zum Launch ohne Bugs durchspielen . Day 1 Patches sind sicher nicht optimal , aber wenn X- Rebirth nach so einem Patch spielbar gewesen wäre , hätte sich wohl kein Käufer beschwert . ;-) 
<s> " Das Spiel hat sich extrem gut verkauft , da haben wir also auch einiges richtig gemacht . " Sehr sympathische Aussage . 
<s> " No matter what happens with stability and bug-fixing patches , its poor controls , awful interface , and dull pacing ensure that X Rebirth will remain unpleasant for all but the most forgiving , die-hard space jockeys . " http://www.ign.com/articles/2013/12/02/x-rebirth-review Damit ist eigentlich alles zu dem Spiel gesagt . Ob es jetzt verbugter Mist oder einfach nur Mist ist , interessiert mich nicht . Gibt genug spannendere Spiele diesen Monat , die einen Test eher verdient hätten . Z. B. Professor Layton und das Vermächtnis von Aslant für 3DS , Rocksmith 2014 oder die Next-Gen Version von NBA 2K14 . 
<s> Das Spiel werde ich mir definitiv mal via Playstation Plus runterladen , wenn ich eine PS4 und schnelleres Internet habe ( das Spiel ist über 35 GB groß ) . Vorausgesetzt es erscheint bei Playstation Plus , aber da bin ich mir relativ sicher . 
<s> Nichts gegen Psychofrog , aber irgendwie ist es schon schade , dass eines der interessantesten Spiele des Jahres nicht von der Redaktion getestet wurde . 
<s> Es ist eine Playstation Vita Version angekündigt . 
<s> Meine Welt ist das auch nicht , Browserspiele ignorier ich komplett und auf meinem iPod Touch hab ich keine F2P-Apps installiert . Aber lohnen tut es sich schon . Supercell ( Clash of Clans ) macht 800 Millionen Dollar Umsatz im Jahr per F2P . 90 % aller iPhone-Umsätze sind aus F2P . 
<s> Sie suchen ja auch Leute im Marketing , Finanzbereich etc. und nicht nur reine Java-Entwickler . Aber 600 gute Leute so schnell zu finden , ist auf alle Fälle schwierig . 
<s> Ich fürchte ja . ^^ Bei so vielen Mitarbeitern fallen ja ziemlich hohe , laufende Kosten an . 
<s> Das Blatt scheint sich auch in UK zu wenden , dort lag ja anders als in Deutschland die Xbox 360 weit vor der PS3 . 
<s> Polygon hat das Spiel übrigens abgewertet auf 4. 0. In anderen Foren berichten viele User von Abstürzen und gelöschten SP-Spielständen , sowie Problemen im Online-Modus . " After a brief period of reliability in the day or so before Thanksgiving in the US , Battlefield 4 has again succumbed to repeated and consistent issues on every platform . PC players are reporting crashes , while Xbox One and PS4 players are once again suffering from crashes to the homescreen of their respective platforms , as well as general matchmaking problems for the Conquest game type . More than a month after its initial release , Battlefield 4 is still barely playable for many players , and EA and DICE can't seem to fix the problem ( though EA has informed us a new patch is going live on PC tomorrow , delaying our appraisal of that platform for at least a day or two ) . As such , it's difficult for us to recommend a game that otherwise may be the strongest multiplayer shooter of the year . " http://www.polygon.com/2013/10/29/5040656/battlefield-4-review 
<s> Polygon hat das Spiel übrigens abgewertet auf 4. 0. In anderen Foren berichten viele User von Abstürzen und gelöschten SP-Spielständen , sowie Problemen im Online-Modus . " After a brief period of reliability in the day or so before Thanksgiving in the US , Battlefield 4 has again succumbed to repeated and consistent issues on every platform . PC players are reporting crashes , while Xbox One and PS4 players are once again suffering from crashes to the homescreen of their respective platforms , as well as general matchmaking problems for the Conquest game type . More than a month after its initial release , Battlefield 4 is still barely playable for many players , and EA and DICE can't seem to fix the problem ( though EA has informed us a new patch is going live on PC tomorrow , delaying our appraisal of that platform for at least a day or two ) . As such , it's difficult for us to recommend a game that otherwise may be the strongest multiplayer shooter of the year . " http://www.polygon.com/2013/10/29/5040656/battlefield-4-review 
<s> Angesichts der weit verbreieten Ausbeutung von Paketboten , wäre es um diese Jobs nicht schade . Viele Subunternehmer haben mehrere zehntausend Euro Schulden , weil sie von Hermes , GLS und co . über den Tisch gezogen wurden . Und schwere Pakete müssten ja weiterhin per Auto transportiert werden . 
<s> Stimmt . Hatte den " Zahme Rätsel " Absatz übersprungen . 
<s> Ja , die Anzahl Schauplätze . Aber nicht die Spieldauer . 
<s> Schöner Test . Ich hoffe kann Mittwoch vor 17 Uhr den Download bei GOG.com starten . Die Anzahl Schauplätze erhöht sich wohl noch im zweiten Teil , in den Stretch Goals wurde ja einiges angekündigt . Wie umfangreich ist denn der erste Teil ? 
<s> Witzig . Microsoft hält sich nicht an ihre eigenen Standards : http://www.ietf.org/rfc/rfc4380.txt 
<s> Man zahlt Amazon Prime ja ein mal im Jahr und nicht pro Lieferung . 
<s> Eine große Drohne , die bestimmte Amazon-Packstationen in der Stadt beliefert , stell ich mir zukunfsträchtiger vor . Eine Drohne für einen Kunden wie in dem Video ist zu teuer . 
<s> Das Teil hat bestimmt einige eingebaute Kameras und kann per Mobilfunk den Überfall melden . Die meisten Leute bestellen bei Amazon nur Bücher , Blu-Rays oder andere Dinge unter 50 Euro . Dafür eine Vorstrafe riskieren und Amazon 10.000 Euro für die Drohne zu schulden ? Das lohnt sich nicht . 
<s> Pulheim hat immerhin 50.000 Einwohner und nennt sich Stadt . Aber es gibt hier sehr viele Rentner , die sind als Kunden wohl nicht so attraktiv . 
<s> Wäre das nicht Pay2Win ? ;-) 
<s> Vielleicht kann man ja Wettrennen mit den Drohnen veranstalten . ^^ 
<s> Natürlich kann man immer einen guten Deal machen , aber aktuell kostet Galaxy 2 gebraucht auf Amazon inklusive Versand mindestens 32 Euro . " Hinterher werfen " sieht anders aus . 
<s> Was ist denn wenn zwei Sachen nicht finanziert werden ? Wird das Geld dann zusammengelegt , um wenigstens eine Sache kaufen zu können ? 
<s> Die Kaffeemaschine ist finanziert ! Ich hoffe der Kauf wird auch gefilmt . Der Media Markt wird sich die PS4-Käufer vom Freitag zurückwünschen , wenn die GG-Redaktion nach einem epischen Wettrennen die Maschine aus dem Regal reißt . ;-) 
<s> Hätte ja sein können , dass es diesbezüglich schon mal eine kurze Info gab . Die Regionalsperre hat Microsoft im Sommer zurückgenommen , aber ich weiß nicht ob das nur für Retail-Versionen gilt . 
<s> Ich fürchte die Humble Bundles haben mich versaut . ;-) 
<s> Was ist denn mit den Leuten , die bereits für 29 , 99 $ den Season Pass gekauft haben ? Schauen die nun in der Röhre oder verzichtet Microsoft bei der One endlich auf die dämliche IP-Sperre ? 
<s> Solange die Telekom es nicht gebacken bekommt uns hier vier Kilometer von der Kölner Stadtgrenze entfernt in einer städtischen Gegend mehr als DSL 2000 anzubieten , brauch ich mir über die Drossel keine Sorgen zu machen . 75 GB hat man als Vielspieler nach weniger als einem Monat erreicht , aber auch Leute , die sich bei Maxdome / Lovefilm / Watchever alles in HD ansehen , dürften schnell das Limit erreichen . Wenn die Konkurrenz nicht geschlossen mitzieht , dürfte die Telekom demnächst viele Kunden verlieren . 
<s> " nebenher ein paar Knöpfe drücken " Man merkt , dass Du The Last of Us nie gespielt hast . 
<s> Die ersten Konsolen sind bereits in den 70er-Jahren erschienen , seitdem sind Dutzende weitere rausgekommen . Und manche Muster wiederholen sich nunmal . Die finalen Dev-Kits haben die Entwickler erst seit Mitte des Jahres , ein komplexes Spiel wie Fallout 3 braucht einfach deutlich mehr Vorlauf . Das heißt nicht , dass die Launchgames schlechte Spiele wären , aber die großen Kracher liegen bei beiden Systemen in der Zukunft . Die WiiU hat ja auch erst seit gestern ihren ersten Überflieger . 
<s> Ich warte immer noch auf eine richtig , gute Spieleverfilmung . Die meisten erblicken leider nie das Licht der Welt und werden still und heimlich begraben . Ein Film im Mass Effect Universum wäre toll . Fallout ließe sich bestimmt auch gut verfilmen . Aber so dumpfe Action-Filme öden mich an . Dann lieber selber Hand ans Pad legen , statt 90 Minuten nur zuzuschauen . 
<s> Am 8. Dezember könnte Fallout 4 angekündigt werden , aber das erscheint sicher nicht vor Ende 2014 . Große , tiefgehende Spiele sind eher selten Launch-Games . Außer es sind Ports , wie Elder Scrolls IV : Oblivion zum PS3-Start im März 2007 . 
<s> Ich bin wohl der einzige Steam-User , der Trine 2 noch nicht hatte , aber für 1 , 69 € hab ich nun zugegriffen . 
<s> Ich bin Multikonsolero und werde auch noch mit dem Kauf der PS4 warten . Mein Backlog ist riesig und was bringt mit die tolle , neue Grafik , wenn die Spiele mich nicht genug interessieren ? Da warte ich lieber auf Watch Dogs und infamous :  Second Son. 
<s> Irgendwie muss ich mich doch darüber hinwegtrösten noch keine PS4 zu besitzen . 
<s> Willkürliche Preiserhöhung ? Auf der PS3 lag die UVP auch bei 69 , 99 € . Inflationsbereinigt sind die Spiele sogar günstiger geworden seit 2006 . 
<s> Also mich freuen die Preise . So greifen weniger zu und ich werd meine Spiele auch in Zukunft auf Disc kaufen können . 
<s> Warum ? Bist Du dort Admin oder Moderator ? 
<s> http://www.tagesschau.de/multimedia/video/video1355148.html Bei Minute 15:42 rechtfertig Sigmar Gabriel die Vorratsdatenspeicherung mit dem Attentat von Oslo . Das ist schon sehr pietätslos angesichts der Tatsache , dass die meisten Opfer Mitglieder der sozialdemokratischen Jugendpartei waren und der Erfolg der Vorratsdatenspeicherung bei diesem konkreten Fall doch sehr überschaubar war und nicht wie von Gabriel behauptet " sehr geholfen hat " . 
<s> Bei Super Mario 3D Land hat der Schwierigkeitsgrad in der zweiten Hälfte ( nachdem man den Abspann gesehen hat ) deutlich angezogen , vor allem wenn man jede Fahne erreichen und alle drei Münzen einsammeln wollte . Leider fehlt mir noch die WiiU . 
<s> Eigentlich müsste man sich ja aufregen , dass Microsoft seine treuesten Fans damit ziemlich verarscht . Oder war das Bundle schon länger angeküdigt ? Aber Microsofts PR hat in den letzten Sachen sechs Monaten einem wirklich mehr als genug Gründe gegeben , die Xbox One erst mal im Laden stehen zu lassen . 
<s> Deutschland wird da aus gutem Grund nicht genannt :  die einzige Möglichkeit für ein Deutschland mit PEGI wäre , ein Vetorecht gegen Kennzeichnungen ähnlich wie in Großbritannien zu schaffen . Ohne USK würde das aber auch nur die Stellung der BPjM stärken , da es letztlich - neben den Gerichten beim Strafrecht - immer an dieser Behörde liegt . Also vorausgesetzt , dass deren Einfluss nicht geschwächt werden sollte . 
<s> " Inhaltsgleichheit " ein feststehender , definnierter Ausdruck im Jugendschutz . Es geht dabei nicht darum , ob etwas genauso brutal ist wie der Vorgänger . : http://goo.gl/RI6GtG 
<s> EA ist nicht doof , die werden wohl per NDA vorgesorgt haben , damit solche Unverschämtheiten nicht zu schnell an die Öffentlichkeit gelangen . 
<s> Scheinbar nicht , bei Amazon hagelt es schon 1-Sterne Rezensionen : http://goo.gl/lGrkjy 
<s> Um mich selber zu zitieren : " Es geht auch nicht um die Alterskennzeichnungen , sondern darum , dass gewissen Spielen wie Dead Rising 3 die Kennzeichnung verweigert wird , " Die Alterskennzeichnungen der USK sind verbindlich , daher kann der 8-Jährige das Spiel gar nicht kaufen . Natürlich will ich nicht , dass Dead Rising 3 ab 0 Jahren freigegeben wird . Erwähne mal bei einem Date mit einer Frau über 20 , dass Du gerne am Computer spielst ( also nich nur ein Mal im Monat mit Kumpels FIFA oder auf Partys ein bisschen Wii oder SingStar ) . Ein Augenrollen ist noch die freundlichste Reaktion . 
<s> Das ist aber keine juristische Inhaltsgleichheit . Und die muss gegeben sein , damit die Beschlagnahmung für den Nachfolger gilt und keine erneute Prüfung durch die USK möglich ist . 
<s> Ein 8-Jähriger ist nur beschränkt geschäftsfähig , es dürfte ihm daher schwer fallen das Spiel einfach so zu kaufen . Und warum hat der Jugendschutz in deinen Augen versagt wenn Dead Rising 3 von erwachsenen Menschen im Laden gekauft werden kann ? Hälst Du diese Eltern wirklich für so dumm , dass sie das Internet nicht kennen ? Dort können sie ihren Sprösslingen jedes Spiel mit einem Mausklick bestellen und müssen noch nicht mal die Verpackung mit dem USK-Siegel in die Hand nehmen . Wenn die Gesellschaft ihre moralischen Geschmacksvorstellungen gesetzlich manifestieren will , bekomme ich dabei Bauchschmerzen . Darf dann auch ein Spiel , das Homosexualität in ein positives Licht rückt , nicht mehr in Deutschland verkauft werden ? Die armen Kinder könnten ja schwul werden . Ist zwar genauso unwahrscheinlich wie dass sie anderen die Kehle durchschneiden werden nachdem sie Ryse gespielt haben , aber das interessiert die Sittenwächter nicht . Das eigentliche Problem ist doch , dass viele Erwachsene Videospiele immer noch als reine Kinderunterhaltung betrachten . Das wird sich bestimmt nicht ändern wenn die Spiele keine USK-Siegel mehr haben und aus dem Ausland importiert werden müssen . 
<s> Es gibt auch Jugendschutz bei digitalen Gütern . Der Tatort kann z. B. nicht vor 22 Uhr in der Mediathek geschaut werden . Theoretisch könnte der Gesetzgeber dann von Watchever , Maxdome und Lovefilm verlangen ihre Filme auch erst ab dieser Uhrzeit anzubieten . PS : Aber ein Erwachsener könnte Vodka kaufen und diesen seinem Kind geben . Das kann nur verhindert werden , indem man den Erwachsenen daran hindert den Vodka zu kaufen . 
<s> Die Xbox 360 - und PS3-Version stehen schon seit letzter Woche im Supermarkt rum und nirgends im Internet finden sich Tests dazu . Sehr merkwürdig . 
<s> Ja , und ? Das ist die Sache der Erziehungsberechtigten . Viele kaufen ihre Filme auch gar nicht mehr im Laden , sondern schauen die Filme online auf ausländischen Seiten . Entweder wir vertrauen auf den gesunden Menschenverstand und stärken die Medienkompetenz der Eltern oder wir schotten uns wie Nordkorea vom Rest des Internets ab . Wir verbannen ja auch nicht den Wodka aus dem Supermarkt , obwohl er für Kinder tödlich sein kann . Es geht auch nicht um die Alterskennzeichnungen , sondern darum , dass gewissen Spielen wie Dead Rising 3 ( das ich im übrigen weit weniger brutal als Ryse empfinde ) die Kennzeichnung verweigert wird , was die Vermarktung hierzulande unnötig erschwert . Für die erwachsenen Spieler ist es auch ärgerlich wenn sie auf dem deutschen Marktplatz keinen DLC zu solchen Spielen erwerben können , während der Rest der westlichen Welt diese Probleme nicht hat . 
<s> Ändert nichts daran , dass Dead Rising 3 ein komplett neues Spiel ist . 
<s> Wenn man sich mal die Bilanz von Egosoft aus dem Jahr 2011 anschaut , wundert einen das jetzige Desaster nicht : https://www.bundesanzeiger.de/ebanzwww/wexsservlet?session.sessionid=2c2ca86beec39f0acb5de3861046dc6e&page.navid=detailsearchlisttodetailsearchdetail&fts_search_list.selected=c7ffa549b51acecb&fts_search_list.destHistoryId=53898 300.000 Euro sind einfach zu wenig Geld für ein " GTA im Weltraum " . 
<s> Bei Microsoft führt bereits Fluchen zu Sperren : http://www.polygon.com/2013/11/25/5143542/report-xbox-one-skype-upload-studio-users-banned-for-swearing http://i.imgur.com/EdHumj9.jpg ;-) 
<s> Ich hab die Xbox 360 im März 2007 gekauft und zwei Mal das zweifelhafte Vergnügen des RoD gehabt . Microsoft hatte die Garantie allerdings freiwillig auf drei Jahre verlängert , sodass ich immer kostenlos Ersatz bekam . 
<s> Aus dem ersten oder dem zweiten ? Ich hasse es , dass man Kommentare nicht mehr bearbeiten kann nachdem jemand darauf geantwortet hat ... 
<s> So könnt ihr eure Garantie kostenlos bis 2016 verlängern : " Die Xbox One ist da und wie bei allen Geräte der ersten Baureihe kann es vermehrt zu Fehlern und Problemen kommen . Um die Xbox-Kunden dennoch zufrieden zu stellen , bietet Microsoft auch für die Xbox One eine umfassende Garantie , die ihr durch die kostenlose Registrierung eurer Konsole bei Xbox.com sogar noch über die regulären zwei Jahre hinaus verlängern könnt . Geht dafür wie folgt vor : Besucht Xbox.com und meldet euch mit eurer Microsoft ID an . Klickt dann auf " Mein Konto " und meldet euch ggf. nochmals an . Wählt dann oben rechts " Geräte verwalten " , wechselt zu " Eine Konsole registrieren " und schlussendlich " Gerät registrieren " . Gebt nun die Seriennummer euer Xbox One ein ( zu finden auf der Unterseite der Konsole ) . Das war's schon . " http://www.xboxfront.de/news-1681-38739-Xbox-One-Xbox-One.html Richtig übel ist , dass Micrsoft scheinbar vergessen hat , dass wir hier 50 Hz haben : http://www.hdtvtest.co.uk/news/xbox-50hz-201311233468.htm Daher macht der HDMI IN Eingang hierzulande noch wenig Sinn . 
<s> Die haben vor kurzem die Engineprigrammiererin von Halo 4 verpflichtet , in der Admin-Matrix hab ich einen News-Vorschlag dazu verfasst . Wir dürfen grafisch also einiges von Uncharted erwarten , spielerisch kann man sich ruhig was von The Last of Us abschauen . 
<s> Der spielerische Anspruch von Killzone liegt schon ein paar Stufen über dem von Ryse . Die Wertungen in Deutschland fielen bisher auch recht positiv aus . Da steckt schon mehr drin als eine Grafikdemo . 
<s> Alle bannen ! ;-) 
<s> Fehlt bei den Negativpunkten nicht , dass bestimmte Offline-Modi wie der Karrieremodus und die Möglichkeit eigene Turniere zu erstellen , gestrichen wurden ? 
<s> Wird bestimmt auf den VGX Awards am 7. Dezember enthüllt . 
<s> Hab mir ein paar Partien im Liveticker angesehen , war ganz interessant . 
<s> Es haben aber auch erst wenige Leser die Konsole in Betrieb genommen ( Läden haben sie gestern noch nicht verkauft und viele müssen noch arbeiten ) . Aber erst mal abwarten wie sich das ganze entwickelt , ist definitiv die richtige Herangehensweise . 
<s> Wo schreibt er denn etwas von Sony und der PS4 ? Darf man Microsoft nicht kritisieren , weil Sony auch Mist gebaut hat ? 
<s> Danke für die News-Übernahme ! 
<s> Ist bei Ryse ähnlich , Eurogamer.de und Gameswelt geben 7.0 und die internationalen Magazine zwischen 5 und 6 . 
<s> In einem Video-Vergleich käme es wohl besser rüber . Die Asphalttexturen sahen in der E3-Version deutlich besser aus . Witzige Montage . ;-) www.imgur.com / yM84Su6.jpg 
<s> Die internationlen Wertungen sind recht hoch , Eurogamer und CVG geben aber nur 7 von 10 Punkten . Das Drivatar-System soll problembehaftet sein und ohne reales Geld ist es schwer einen größeren Fuhrpark aufzubauen . Die Grafik hat seit der E3-Demo auch ganz schön Federn lassen müssen , wie folgende Vergleichbilder zeigen : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=666961&page=5 
<s> Aus dem Eurogamer.net Review : " All that's left is the grind , and it's not a particularly pleasant one . Unlike previous outings , cars don't unlock upon levelling up. Everything must be bought in Forza Motorsport 5 , and all transactions take place in a slightly misshapen economy . A series will , on average , net the player in excess of 110,000 credits for just under an hour's effort - but with some of the premium racecars costing well over a million , it's a somewhat brutal grind . Good job , then , that there are tokens purchasable on the Xbox One's marketplace for you to attain the car you're after , or to temporarily boost the rate at which you gain XP . When you've already paid £ 429. 99 for a new console , £ 44. 99 for the game and maybe even £ 349. 99 for the only steering wheel that the game supports at launch , such tricks appear a little unsavoury , and in Forza 5 , mechanics greedily smuggled from free-to-play games trample over the elegant RPG elements the series once embraced so effectively . " Na ja . 
<s> Kein Problem , testet doch stattdessen Tearaway . ^^ Das Spiel scheint leider nicht die Aufmerksamkeit zu bekommen , die es verdient . 
<s> Hängt von dem Unternehmen ab . Eine Softwarefirma hat wohl mehr Ahnung von IT als beispielsweise ein Getränkehersteller . UbiSoft hat Watch Dogs z. B. lieber verschoben als es unfertig auf den Markt zu werfen . 
<s> Die " Marketingheinis " wissen immerhin wie " rhetorisch " geschrieben wird und wenn das Produkt wie Blei in den Regalen steht , schadet das allen im Unternehmen . Die Techniker werfen den Marketing-Leuten vor keine Ahnung von ihrer Arbeit zu haben , sind umgekehrt aber auch nicht besser . 
<s> Heute morgen sind die ersten Reviews zu dem Spiel veröffentlicht worden : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=719375 
<s> X: Beyond the Frontier war eines meiner ersten Computerspiele , hab aber recht schnell die Lust verloren . 
<s> Die Anno-Spiele für Nintendo Wii und DS sind alles andere als schlecht . 
<s> Das ist sehr wahrscheinlich , aber die Verhandlungen sind noch nicht abgeschlossen . 
<s> Dantes Inferno ( EA ) Anfang 2010 ? EDIT : Kann sein , dass es sowas bei Need for Speed schon vor 2010 gab . 
<s> Dann spiel es doch in der Originalfassung . Teil 1 ist 1996 erschienen , da kann man nicht erwarten , dass alle Synchronsprecher noch verfügbar sind . 
<s> Nur noch zwei Wochen ! Hoffentlich ist die deutsche Sprachausgabe von Anfang an dabei . Das Interview mit Alexander Schottky ( George Stobbart ) klingt auch vielversprechend : " Wie findest du den neuen Teil ? Der neue Teil ist unglaublich umfangreich und es wird demnach ein fantastisches Abenteuer zu erleben geben . Wir haben immer wieder herzlich gelacht bei den Aufnahmen , weil George in die lustigsten Situationen gerät und die Dialoge sind wieder voll von genialen Momenten . Trotzdem bleibt der neue Teil der Tradition treu und wir treffen eine Menge alter Bekannter ! Vor allem ist Nico natürlich wieder dabei und da knistert es gewaltig … Mehr soll aber nicht verraten werden . Wie unterscheidet sich die Arbeit an Spielen von anderen Sprachaufnahmen ? Vor allem der Umfang ist unvergleichbar groß , wir haben für diese erste Session an 5 Tagen mehr als 300 Seiten Text aufgenommen , es ist also wirklich harte Arbeit . Zudem ist es spannend , in der Figur verschiedene mögliche Handlungsstränge zu erzählen , da ja in einem Spiel immer eine ganze Menge verschiedener Dinge passieren können . " http://www.adventure-treff.de/forum/viewtopic.php?f=1&t=20985 
<s> Sehe ich ähnlich . Seine Konsole mit einem Kracher wie Uncharted 2 einzuweihen statt zum Launch zuzuschlagen , hat auch was . 
<s> Ne , die meinen das ernst ( einfach runterscrollen ) : http://www.4players.de/ Wenn man den 3D-Effekt abschaltet und den Bildschirm im Dunkeln abfotografiert erhält man wohl auch keine besseren Ergebnisse , oder ? 
<s> Nichts gegen eigene Screenshots , aber beim 3DS sehen die immer um Welten schlechter aus als auf dem Handheld und erinnern mehr an frühe Saturn- und PSX-Spiele . Werde mir das neue Zelda diese Woche kaufen , mein erstes 3DS-Spiel seit Resident Evil : Revelations Anfang 2012 . Die Tests lesen sich ja alle sehr positiv , auch wenn man sich beim Schwierigkeitsgrad nicht einig ist . 4Players bemerkt einen Hauch von Dark Souls , während der GIGA-Tester im gesamten Spiel nur ein einziges Spiel gestorben ist . Aber ich spiele ein Zelda wegen der Rätsel und nicht wegen der Kämpfe . Und es gibt ja noch den Hero-Modus , bei dem die Gegner vier mal so viel Energie abziehen . 
<s> Klingt doch alles sehr positiv und bis ich mir im Herbst 2014 die Konsole kaufe werden auch die Kinderkrankheiten beseitigt sein . 
<s> Zu geringe Hardwarebasis und zu kleine Entwicklerteams bei den betreffenden Studios . Wobei Rockstar sicher noch einen Port ankündigen wird . 
<s> Was hat X: Rebirth mit der News zu tun ? ^^ 
<s> Die WiiU hat sich in den USA angeblich 450.000 mal verkauft am ersten Tag ( und war damit ausverkauft ) . 
<s> Wenn man die PS4 per Lankabel mit dem Internet verbindet , kommuniziert die PS4 direkt mit der Vita . Ansonsten geht es über den WLAN Router und das kann zu mehr Lags führen . Die meisten Lags gibt es wenn PS4 und Vita in unterschiedlichen WLAN-Netzwerken sind , z. B. wenn man auf Geschäftsreise ist . Dann muss das Heimnetzwerk schon einen sehr schnellen Upload haben , damit man das halbwegs vernünftig nutzen kann . 
<s> Wo wird denn Star Citizen bitte schön gefeiert ? Ein PC-exklusives Weltraumspiel für eine sehr begrenzte Zielgruppe . Die bisherigen Berichte bei Gamestar und GamersGlobal lasen sich immer sehr skeptisch . Das kann man doch nicht mit einem Spiel vergleichen , das nächste Woche erscheint . 
<s> Da das Spiel die FIA-Lizenz besitzt , sind es selbstredend die Originalautos . 
<s> " Darüber hinaus beinhaltet die Limited Edition Audi Fensterfolien , sowie 1.250 Car Tokens , die einen sofortigen Zugriff auf jedes im Spiel enthaltene Fahrzeug ermöglichen . " http://forzamotorsport.net/de-DE/news/FM5_LE_Announce Die Limited Edition kostet 10 Euro mehr als die normale Version , aber wenn man nur die normale Version hat soll man 70 statt 10 Euro für den Lotus von Kimi bezahlen ? Was hat sich Microsoft dabei gedacht ? 
<s> Die Frage ist wie lange man sparen muss . Wenn man das Geld schnell beisammen hat , kauft niemand die Autos mit echtem Geld . Das wäre wohl nicht in Microsofts Interesse . 
<s> Natürlich muss niemand 70 Euro für das Auto zahlen , aber bei dem Preis kann man es sich bestimmt nicht in ein paar Stunden erspielen . Den teuersten Panzer in World of Tanks schaltet man ja auch nicht an einem Wochenende frei . 
<s> Qualitativ minderwertige auch nicht . Auf 3DS und PSP funktioniert es , aber auf dem PC fand ich es immer unangenehm . Und nachdem ich von jemanden gelesen habe , der einen Tinnitus bekam nachdem er Brütal Legend mit Kopfhörern am PC gespielt hat , bin ich nicht versucht dem ganzen noch mal eine Chance zu geben . 
<s> Obamacare kommt leider zu spät für David Vigil . Die Krankenkassen in Deutschland haben weitaus weniger Spielraum . Sie können die Kur verweigern oder ein besonders teures Medikament , wenn es vergleichbare Generika gibt , aber die deutlich gestiegene Anzahl an Knie- und Schilddrüsenoperationen konnten sie beispielsweise nicht verhindern . Da Krankenhäuser nicht mehr nach Liegetagen , sondern für die durchgeführten OPs vergütet werden , wird hierzulande mittlerweile viel zu viel operiert . Ich hoffe die Große Koalition hat dieses Problem bei ihren Verhandlungen auf dem Schirm . Viele Operationen sind nämlich schlicht unnötig oder zu risikobehaftet und können den Patienten sogar irreparabel schaden . 
<s> Das Problem dabei ist , dass die Krankenversicherungen profitorientiert handeln und daher natürlich versuchen um die Kosten für eine teure Behandlung herumzukommen . Klar , sowas kann einem bei jeder Versicherung passieren , aber bei den meisten hängt nicht das eigenen Leben davon ab . Und viele die im Niedriglohnsektor in den USA beschäftigt sind , können sich die monatlichen Versicherungsraten gar nicht leisten . 
<s> Die Xbox One hat ebenfalls einen dedizierten DSP-Chip , könnte also was werden . 
<s> Natürlich wäre es die Aufgabe des Staates , genauer gesagt die des Gesundheitssystems , für solche Kosten aufzukommen . Aber leider ist das in den USA ein steiniger Weg bis gesundheitliche Probleme nicht mehr zu den größten Verschuldungsrisiken gehören . Solche Spendenaufrufe sind eher selten von Erfolg gekrönt , aber da ein Bezug zur Spielebranche gegeben ist , kann man ja ruhig darüber berichten . 
<s> Die PS4 hat scheinbar 256 MB zusätzlichen RAM , der für das Aufnehmen der letzten 15 Minuten Gameplay verwendet wird : http://semiaccurate.com/forums/showthread.php?p=199893#post199893 Außerdem unterstützt sie AMDs TrueAudio Technologie ( http://www.anandtech.com/show/7400/the-radeon-r9-280x-review-feat-asus-xfx/4 ) https://twitter.com/AMDGaming/status/400668118998978560 
<s> Ja , find ich auch ein bisschen happig . Da würde mich doch mal die Preis-Absatz-Funktion ( zeigt an welche Menge eines Gutes ein Unternehmen in Abhängigkeit vom Preis absetzen kann ) der Publisher interessieren . Wenn 100.000 den DLC für 15 € kaufen würden , aber 200.000 für 10 € , wäre es besser ihn für 10 € anzubieten . 
<s> Das wäre aber doch zu einfach , lieber weiter meckern . ^^ 
<s> Mir persönlich waren die Schießereien auch des Guten zu viel in Teil 3. Bei Teil 2 und The Last of Us hat Naughty Dog die Balance besser hinbekommen . 
<s> Ach , ich hab meine Xbox 360 jahrelang aufrecht betrieben . Weder Laufwerk , noch eine Spiele-DVD wurden beschädigt . Auf der PS2 war es genauso . Das ist einfach nur " German Angst " . ;-) Man sollte die Konsole natürlich nicht im Betrieb mit eingelegter Disc aufrecht stellen . 
<s> Na dann haben die Ubisoft-Bosse ja schon mal einen Grund wenn sie ihren Investoren die enttäuschenden Verkaufszahlen erklären müssen . ^^ 
<s> DLC bedeutet erst mal nur Downloadable Content , das kann auch ein Add-On sein . Natürlich gibt es mehr als genug unsinnige DLC ( z. B. die Multiplayer-Packs für Assassin's Creed IV für zusammen 50 Euro ) oder die zukaufbaren Kämpfer in Beat 'em Ups. Aber die muss man ja nicht kaufen . Es ist ja nur ein Angebot . Wenn mein Supermarkt neben günstigen , auch überteuerte Waren anbietet , boykottiere ich doch auch nicht den ganzen Laden . 
<s> Es ging um " drei " Argumente . ;-) 
<s> Grand Theft Auto IV : The Ballad of Gay Toni Red Dead Redemption : Undead Nightmare Alan Wake : The Writer + The Signal 
<s> Wenn man auf Battlefield und FIFA steht , lohnt sich die PS4 auch zum Launch . Außer man hat einen Gaming-PC , aber dann kauft man sich wohl eh keine Konsole zum Start. Für Februar ist übrigens ein infamous-Bundle angekündigt . 
<s> Sorry , aber es war höchste Zeit für neue Konsolen . Sony und Microsoft haben sich da ziemlich viel Zeit gelassen . Und natürlich veröffentlicht man neue Konsolen am Liebsten im Weihnachtsgeschäft . 
<s> Und warum zeigt das Vergleichsvideo von IGN dann die PS4-Version nur in 720p ? Dadurch ist das ganze ja erst ans Licht gekommen und Activision sah sich zu einem Statement gezwungen . Der Review-Event ist ja auch schon einige Wochen her . 
<s> Wahrscheinlich sind die Absatzerwartungen zu gering , für das bisschen Story lohnt es sich einfach nicht noch mal ins Tonstudio zu gehen . 
<s> Das wirft kein gutes Licht auf die Reviews . 
<s> Aber die beiden DLC werden mir einzeln in Steam angezeigt . Gibt es eine Möglichkeit nur das Hauptspiel zu installieren ? 
<s> Fear 1 : 17 GB Was soll der Mist ? Teil 3 ist gerade mal 4 GB groß . 
<s> Der aber richtig gut ist ! Hat mir besser als GTA III gefallen und hat im Vergleich zu den anderen GTA-Spielen aus der Zeit einen ziemlich fairen Schwierigkeitsgrad . 
<s> Sonic and All-Stars Racing Transformed und Contrast hätte ich gerne auf der PS3 , aber Guacamelee ! ist auch in Ordnung . Hab ja dank Ebay nur 12 Euro für die drei Monate gezahlt . Das hat sich schon alleine wegen Remember Me und Jak & Daxter gelohnt . 
<s> Nintendo sollte die Technik exklusiv für ihre nächste Konsole lizensieren , dann hätten sie einen Wettbewerbsvorteil gegenüber der Konkurrenz . Ende 2017 sollte die für Oclus Rift notwendige Power erschwinglich genug sein für eine 350 Dollar Konsole . 
<s> Das klang Anfang 2013 bei meiner News über Oculus Rift aber noch ganz anders . ;-) 
<s> Ich meinte eigentlich Notebooks und Tablet-PCs , die immer populärer werden . Ok , 99 % aller 2013 gekauften Gaming-PCs sind schnell genug für Rift . Zufrieden ? 
<s> Warum enttäuschen ? Ich fände es ja schön OR nutzen zu können , aber 1080p und 60 FPS sind mit meinem PC ( von 2010 ) utopisch . Und für VR braucht es ja mindestens 2 * 720p , sonst wären PS4 und XBO , die ja laut GamersGlobal einem Mittelklasse-PC entsprechen , auch schnell genug dafür . 
<s> Viele PCs haben nur Onboard-GPUs , bezweifle dass die reichen für OR . 
<s> Die Oculus Rift Brille wird doch auch nicht nutzlos wenn eine neue Version erscheint . 
<s> Passiert doch bei ganzen vielen Elektronikartikeln ( TVs , Kameras , Tablets ) , dass es jedes Jahr ein Update gibt . 
<s> Ich schätze , dass 99 % aller PCs auch zu lahm für diese Vision sind und nur Leute mit einem potenten Gaming-PC in Genuss von VR in Full HD kommen . Aber in fünf bis zehn Jahren kann die Situation schon anders aussehen . 
<s> Gute Nachricht , hoffentlich gibt es dann wie bei Steam-Keys mehr Wettbewerb und günstigere Preise . 
<s> 15-Minuten Demos ? Ich glaube da ist es besser wenn Herr Lenhardt ( oder Herr Austinat ) sich die Konsole am Freitag kauft und dann am Monatg seinen Ersteindruck zu den fertigen Spielen in einen User-Artikel packt . Oder habt ihr vor die Konsole zu importieren ? Das Review-Emabrgo für die PS4 Firstparty-Spiel endet übrgens morgen um 15 Uhr , viele sind es ja leider nicht mehr . 
<s> Aber dann könnte man ja den Unterschied zwischen 720p und 1080p sehen . ;-) 
<s> Der Lead Game Designer von Red Dead Redemption arbeitet an dem Spiel : https://twitter.com/ccantamessa/status/400353412673310721 
<s> Ein Patch soll angeblich die Performance-Probleme der PS4-Version beseitigen : " I 'm told that Infinity Ward is working on a patch to correct the performance issues . As our review currently doesn't apply to the PS4 version of the game--I want to play that and the Xbox One version on real multiplayer servers before assigning it a number--I 'm going to see if that patch makes its way live this week and see if it helps . Currently , I 'd call it a toss up between the Xbox One and PS4 versions--the Xbox One version has a smoother frame rate , but I 'd rather play the game on a Dual Shock 4. Getting that frame rate pegged would definitively swing things in the PS4 's direction , even over the PC version , which is sort of a mess . " http://www.giantbomb.com/articles/a-few-last-minute-bits-of-playstation-4-info/1100-4785/ 
<s> Konnte nur folgendes Review finden , das sieht die WiiU-Version knapp über der 360-Version : http://digitalchumps.com/game-reviews/159-nintendo-wii-u/11167-call-of-duty-ghosts.html 
<s> Sie ist nichtsdestotrotz eine Spezialanfertigung für Sony . 
<s> Gilt das Angebot in allen Regionen ? In den USA gibt es nun übrigens einen Amazon PlayStation Store . 
<s> Der Preisunterschied zwischen Konsolen und PCs war früher deutlich größer . Natürlich mussten da Abstriche bei der Hardware gemacht werden . Aber dafür konnten mehr Leute die Spiele benutzen , weil die Erstanschaffungskosten geringer waren . 
<s> Wenn sich für dich ein korrumpiertes Savegame ( was nun wirklich keine Seltenheit bei Batman ist ) nicht negativ auf den Spielspaß auswirkt ... Zu Checklisten in TÜV-Manier abbarbeiten fällt mir leider nur die Computer BILD Spiele ein . Sorry . Und vielleicht noch die errechnete Spielspaßwertung der Gamestar . 
<s> Entscheidend wird 2014 , ihre Erstauslieferung werden wohl beide Hersteller verkaufen . 
<s> Für den " Street Day-Brecher " hat es sich übrigens ausgespielt , dies mal ist aber scheinbar Activision " schuld " : http://www.product-reviews.net/2013/11/10/cod-ghosts-xbox-one-offline-not-possible-without-live/ 
<s> Du Armer . ;-) 
<s> Der Händler ist die zweitgrößte Discounter-Kette in den USA mit über 350.000 Mitarbeitern . Die gehen so schnell nicht pleite . ^^ 
<s> http://gyazo.com/4ed210737e7bc52260f3abd8e84dfa82.png Nicht unbedingt das Bild , was ich sehen möchte nachdem ich 500 Euro für eine Konsole ausgegeben habe . 
<s> Du auch noch ? Deswegen ist die Summe wohl so gering . 
<s> Ich finde die PS4 eigentlich ganz schick , Laufwerk und USB-Anschlüsse sind schön ins Gehäuse integirert . Nicht so ein Klotz wie die PS3 anno 2006 . Und auch nicht so ein Designverbrechen wie die Super Slim , die auch noch deutlich lauter als die normale Slim ist aufgrund eines Toploader-Laufwerks . 
<s> Da ist er aber wahrlich nicht der einzige hier . Hätte er gegen den PC gelästert , hätte ein Mod seinen Kommentar schon lange gelöscht . 
<s> Der Patch ist übrigens 500 MB groß , also kleiner als befürchtet : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=711880 
<s> Die Xbox One wird fünf bis acht Jahre lang aktuell sein . Da lohnt es sich schon ein einziges Mal " 15 Minuten auf einen bescheuerten Next Gen Download zu warten " . ;-) First World problems . ;-) 
<s> Ich fürchte 4Players und Consolewars hatten die Erfolge schon früher , aber vielleicht war nur Herr Langer schlau genug diese zu patentieren . ^^ 
<s> Microsoft ist beim Thema Cloud schon ziemlich gerückrudert und längst nicht mehr so euphorisch wie noch vor einem halben Jahr . Wahrscheinlich haben sie gemerkt , dass Azure zwar gut für B2B geeignet ist , aber nicht für die Anforderungen an Cloud-Gaming , beispielsweise GPU-Berechnungen . Außerdem könnte es wohl nur ein Bruchteil der User vernünftig nutzen . " However , the problem , Penello explained , was that cloud streaming was simply too failure-prone to provide a realistic solution for most consumers . " It's really cool and really problematic , all at the same time , insofar as it's really super cool if you happen to have the world's most awesome internet connection . " http://www.polygon.com/2013/11/8/5079554/xbox-one-backwards-compatibility-problematic 
<s> Dadurch , dass Microsoft Erst Mitte Juni von ihren DRM-Plänen abgerückt ist , hätte jede andere Entscheidung den Releasetermin im November gefährdet . Zukünftige XBO-Konsolen haben das Update hoffentlich vorinstalliert , nicht jeder Spieler auf der Welt hat eine Breitbandverbindung . 
<s> Bei Target können amerikanische Kunden übrigens zwei PS4-Titel zum Preis von einem kaufen . Vielleicht gibt es vergleichbares ja auch in Deutschland . 
<s> Ohne Update läuft alles in 1080p . ^^ 
<s> Ein bisschen Leidenschaft gehört eben zu einem Hobby dazu , sonst könnte man es ja gleich sein lassen . 
<s> Ich meine mich zu erinnern können , dass Nintendo erst am Releasetag zwischen 00 : 00 und 02:00 das Einlösen der Sternencodes freischaltet . Kann mich aber auch irren . 
<s> Aber das betrifft doch nur die Menüs und sonstige Anzeigen , nicht aber die eigentliche Spielgrafik . 
<s> Ein Grund mehr das Spiel nicht bei Amazon , sondern einen Tag vorher bei Media Markt zu kaufen . Beim 3DS war ich damals unter den ersten 2000 Registrierten ( Mitternachtsverkauf ) und hab ein ziemlich cooles T- Shirt erhalten . 
<s> http://majornelson.com/2013/11/06/how-fast-is-to-redeem-a-code-on-xbox-one/ Dafür lohnen sich die 500 Euro doch . ^^ 
<s> War gestern bei Microsoft , die haben sogar nur Forza 5 gezeigt . Der deutsche Jugendschutz macht solche Veranstaltungen hierzulande leider recht uninteressant . 
<s> Ja . Fand Ryse auf der gamescom grafisch nicht besonders gut . 
<s> Siehst Du einen Unterschied zwischen DVD und Blu-Ray ? 
<s> Die 2014 erscheinenden Grafikkarten von NVIDIA und AMD werden also niemals ausgereizt werden ? 
<s> www.netzwelt.de / news / 95900-ps4-release-gran-turismo-6-nextgen-planung . html 
<s> Ich finde Killzone :  Shadow Fall sieht besser aus . 
<s> Das Spiel ist laut M ! Games hässlicher als das erste Assassins Creed . Und das liegt nicht an der Auflösung . Konsolen sind für Spiele optimiert und nicht mit einem Büro-Rechner 1 : 1 vergleichbar . Die PS2 war beispielsweise ein kastrierter Supercomputer , der normalen Rechnern bei Fließkommaoperationen und Bandbreite klar überlegen war . Ähnliches gilt für die Silicon Graphics Architektur im N64 Ende 1996 . 
<s> Es geht um die Auflösung , nicht das Genre . GTA III lief 2002 allerdings auch schon in 1600 * 1200 auf PC . 
<s> Angeblich benötigen die drei Betriebssysteme der Xbox One recht viele Ressourcen . Das kann sich ja noch ändern mit zukünftigen Firmware-Updates . 
<s> Welcome back to 2002 ( NBA 2K3 lief auf der ersten Xbox bereits in 720p ) . ;-) Immerhin scheint es anders als Ryse ein sehr gutes Spiel zu werden . 
<s> Mit der selben Streckenanzahl wie in Forza 4 hab ich nicht gerechnet , aber ein paar mehr hätten es schon sein dürfen . Wie viele Strecken hatte eigentlich Forza 3 ? 
<s> GT 6 hat immerhin eine neue Grafikengine und soll auch noch für PS4 erscheinen . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Mit nur 14 Strecken könnte der Karrieremodus schnell langweilig werden . Konnte das Spiel gestern ausprobieren , die Xbox One Tour hatte vor dem Microsoft Deutschland Gebäude campiert . Es wurde erneut die grafisch mittelmäßige Laguna Seca Strecke mit massig Aliasing gezeigt , die noch von der E3 stammt . Warum organisiert da niemand die Gold-Version und zeigt den potentiellen Kunden Strecken , die richtig geil aussehen ? Mit dieser Promo-Tour tut sich Microsoft keinen Gefallen . 
<s> Thorvalla lief auch auf Kickstarter und hat gerade mal 4,7 % der gewünschten Summe erreicht . Bei Kickstarter kann man nur per Kreditkarte zahlen , das schreckt viele Deutsche ab . Ich hab Baphomets Fluch 5 z. B. lieber per PayPal auf der Seite des Entwicklers gebackt . 
<s> Warum wird ein Projekt , das außerhalb Deutschlands wohl für wenig Aufsehen sorgt , schon wieder auf einer amerikanischen Website beworben ? Gibt doch auch deutsche Alternativen wie Startnext . Ich bezweifle , dass das angestrebte Ziel von 390.000 Dollar erreicht wird . 
<s> Also abgesehen von IGN trauen sich die großen US / UK-Seiten wie Polygon , Gamespot , Gametrailers , Edge und Eurogamer viel häufiger Spiele nur durchschnittlich zu bewerten . Vor allem bei Bug-Festivals und technisch unsauberen Spielen wie dem neuen Batman sind sie viel kritischer als ihre deutschen Kollegen . 
<s> " Das 3D des 3DS ist aber auf Dauer anstrengend für die Augen . " Das ist wohl bei jedem anders , ich fand es nie anstrengend . 
<s> Gibt es eigentlich eine deutsche Website , auf der es gut ( heißt für Gelegenheitsspieler wie mich verständlich ) kommentierte Schachpartien gibt ? Diese Schachmagazine am Bahnhof sind mir zu teuer . ^^ 
<s> Hoffentlich greifen dies mal weniger Leute zu . Gerade Infinity Ward ruht sich anders als Treyarch viel zu sehr auf ihren Lorbeeren aus und probiert so gut wie nichts neues . Und gerade auf den neuen Konsolen lohnt sich Battlefield 4 imo viel mehr als CoD : Ghosts . 64 Spieler gleichzeitig und 60 FPS gab es bisher nicht bei Battlefield auf Konsole . Grafisch lässt es CoD auch weit hinter sich . 
<s> Eine Episode kostet jeweils 14 , 99 $ , du kannst aber auch beide zusammen für 24 , 99 $ kaufen . Als Backer erhält man selbtsverständlich beide Episoden . 
<s> Ich schau mir morgen erst mal die Xbox One in Köln Weiden an . 
<s> Ich finde es immer noch fragwürdig den 3DS seines größten Alleinstellungsmerkmal zu berauben . Auch heutzutage sind 3D-Screens ohne Brille eine ziemliche Rarität . Wenn ich Nicht-Spielern die 3D-Puzzlebilder aus der Mii-Lobby gezeigt habe , haben die immer gestaunt . 
<s> Ich fürchte das wird nix mit Kickstarter , hoffentlich finden sie einen Publisher . Könnten doch ein neues Destruction Derby für Sony machen . 
<s> Die deutschen Sprachaufnahmen haben jedenfalls Ende Oktober stattgefunden : https://www.facebook.com/photo.php?fbid=536098036465440&set=a.189152754493305.47944.142136489194932&type=1 
<s> Weil sie erst am 22.11 . erscheint ? Die PS4-Version kommt ja in den USA schon nächste Woche . Außerdem ist es ja allgemein bekannt , dass die Auflösung zugunsten der Framerate auf 720p gesenkt wurde . Fall in der One ein gute Upscaler steckt , wird man auf kleinen und mittelgroßen HDTV wohl keinen großen Unterschied feststellen können . 
<s> Also abgesehen von den unendlich langen Ladezeiten hat mir die PS2-Version damals sehr gut gefallen . 
<s> Schöne Nachricht . Wahrscheinlich bin ich im Januar noch gar nicht mit der ersten Episode fertig , daher stört mich die Zweiteilung nicht . 
<s> Auf Preissenkungen bei Mario Spielen kann man lange warten , Super Mario 64 DS kostet nach neun Jahren immer noch 40 Euro . ^^ Und warum sollte es keine 60 Euro wert sein wenn Qualität und Umfang stimmen ? 3D-Jump 'n Runs sind die Königsdisziplin der Spieleentwicklung , es gibt nur sehr wenige Studios die das drauf haben . Und natürlich hat Super Mario 3D World einen Multiplayer-Modus , hast Du die Trailer nicht gesehen ? 
<s> Ich glaube das neue Spiel von Naughty Dog wird erst bei den VGA Awards am 14.12 . vorgestellt . 
<s> Stellt den Wecker auf 5 , das Mountain Dew kalt und genügend Doritos bereit . ;-) Mass Effect 4 : A New Beginning wäre cool . 
<s> Schade , " People Can Fly " war mal ein wirklich cooler Studioname . 
<s> Schade , hat auf der gamescom einen guten Eindruck gemacht . 
<s> Mein witzigtes Erlebnis war die Singleplayer-Kampagne von Bad Company , online hab ich bisher zu selten Battlefield gespielt . Meine ungelenke Versuche waren für Außenstehende aber bestimmt witzig . ;-) 
<s> Genau , das heißt Probierversion wie jeder CBS-Leser weiß . ;-) 
<s> Polygon.com hat das Spiel mittlerweile wegen der Bugs auf 4 /10 abgewertet . " When I initially played Batman : Arkham Origins , I ran into a couple of weird bugs and freezes , but since returning to the game after its day-one patch , the situation has worsened significantly . In the five or so hours I've put into the game since that patch , I've had around half a dozen crashes , including some cases where the game would not even load to the main menu following a crash . In addition to my own problems with Arkham Origins , a cursory look at WB's support forums makes it clear that I 'm not alone in these issues . Some players have avoided major problems , but others have run into constant crashes , corrupted save data , and a major bug that prevents use of one of the game's fast travel points . Most distressingly , these issues appear to exist across all platforms " http://www.polygon.com/2013/10/25/5026574/batman-arkham-origins-review-knightfall 
<s> Aber " Schwanzvergleiche " à la " Welche Konsole ist stärker " sind für die breite Masse weitaus interessanter als eine Diskussion über die sozi-kulturelle Bedeutung von Spielen . Und Call of Duty ist das Mainstream-Spiel schlechthin . Das wird sich rasend schnell im Netz verbreiten , wenn eine Version besser als die andere ist . 
<s> Dafür waren aber Cell und das Blu-Ray Laufwerk verantwortlich und nicht der NVIDIA Chip . Und 500 € sind schon ein stattlicher Preis , der Gewinn wird ja mit den Spielen erwirtschaftet . Aber wenn Microsoft lieber einen 800 Millionen Dollar Deal mit der NFL aushandelt statt die Konsole zu subventionieren , kommt am Ende sowas bei raus . Jeder PC-Spieler weiß , dass es durchaus einen signifikanten Performance-Unterschied ausmacht ob man in 720p oder 1080p spielt . Ich will nicht wissen was es für die Xbox One bedeutet , wenn mal die PS4-Version nur in 720p läuft . Dann kann man ja nicht einfach für die XBO-Version mit der Auflösung runtergehen . 
<s> Zurückschicken ergibt sowieso wenig Sinn . Auf Ebay würde er beide Konsolen im Dezember mit Gewinn verkaufen können . Ansonsten ist es sein Recht als Verbraucher bei Käufen im Internet seine Willenserklärung innerhalb von 14 Tagen zu widerrufen , siehe BGB § 355. Und angesichts von Werbeslogans wie " Schrei vor Glück . Oder schicks zurück " kann ich das Geheule von Unternehmen wie Zalando über Retouren nicht ganz Ernst nehmen . 
<s> Warum zaubern ? Die Xbox One Box scheint relativ viel Platz zu haben . Da ist es physikalisch schwieriger in einen Laptop eine vernünftige GPU zu packen . Bei der PS4 war eine APU wohl von Anfang an geplant , aber bei Microsoft scheint man wohl mehr auf die Konkurrenz als sich selber geschaut haben . Ist natürlich nur meine Vermutung , aber ich kann mir kaum vorstellen dass so große Konzerne wie Sony und Microsoft keine Industriespionage betreiben , um auf Pläne der Konkurrenz rechtzeitig reagieren zu können . 
<s> Kein Daedalic-Bundle ? Aber vielleicht gibts dieses ja bald woanders , bei Indiegala oder so . 
<s> Das Verschlimmbessern von Spielen braucht einfach seine Zeit . War wohl spielerisch zu anspruchsvoll für ein Ubisoft-Spiel . ;-) 
<s> Ich hoffe auf eine Veröffentlichung von Baphomets Fluch 5 Ende November , ist ja noch für dieses Jahr angekündigt . Ansonsten hoffe ich , dass Super Mario 3D World und Killzone :  Shadow Fall neue Meilensteine ihrer Genres werden . The Legend of Zelda - A Link between Worlds könnte auch ein sehr , sehr geniales Spiel werden . Tearaway sollte auch nicht übersehen werden , könnte eines der innovativsten Spiele des Jahres und ein Kaufgrund für die Playstation Vita werden . 
<s> Ich habe mittlerweile auch meine Zweifel , ob die AMD-APU wirklich die richtige Lösung war . Vielleicht hätte Microsoft sich lieber wie bei der ersten Xbox mit Intel und Nvidia an einen Tisch gesetzt . Auch deren günstigeren Komponenten hätten wohl locker 1080p geschafft , Platz genug ist ja in der Konsole . 
<s> Programmierer wählen nunmal gerne die einfachste Lösung , statt sich in eine komplizierte Hardware-Architektur reinzufuchsen . Daher liefen auf der PS3 einige Launchtitel wie Madden NFL 07 nur mit 30 FPS ( 60 auf der Xbox 360 ) . Mit der Zeit werden sich die Studios an die Xbox One gewöhnen , an der schwächeren Hardware ( 16 statt 32 ROPs und 32 MB ESRAM statt 8 GB GDDR-5 RAM ) wird sich aber niemals was ändern . 
<s> Infinity Ward hat mittlerweile bestätigt , dass Call of Duty auf der Xbox One mit 720p und der PS4 mit 1080p läuft . " Hey , been on the road last couple weeks so haven’t had a chance to update , but wanted to confirm that for Xbox One we’re 1080p upscaled from 720p . And , we’re native 1080p on PS4 . We optimized each console to hit 60 FPS and the game looks great on both . Still on the road , but glad to see the great reception to Extinction . Can’t wait for next week's launch . " http://www.twitlonger.com/show/n_1rqqa5o 
<s> " Schwache Texturen ( 360 ) " Also bei Battlefield 3 musste man auf der 360 die besseren Texturen erst noch installieren . 
<s> Sehr interessante Nachricht . Ich zweifle ein wenig an dem offiziellen Grund . Mag sein , dass das Spiel kein Meilenstein geworden wäre , aber sicherlich eines der besseren Spiele im Free-to-Play Segment . Meine Vermutung ist eher , dass sich EA die Umsätze seiner aktiven F2P-Spiele ganz genau angeschaut hat und diese wohl schwächer als erwartet waren . SimCity , ein Vollpreisspiel mit DLC , hat sich hingegen ziemlich gut verkauft laut EA . Daher ist man vielleicht zu der Entscheidung gekommen , dass ein Vollpreisspiel mit DLC rentabler als ein F2P-Spiel ist . Mit Command & Conquer : Tiberium Alliances gibt es ja auch bereits ein F2P-C & C , wobei ich nicht weiß wie erfolgreich dieses ist . Im Jahr 2008 hat EA übrigens schon mal ein Command & Conquer gecancelt . Den Shooter Command & Conquer Tiberium . 
<s> Aber warum hätten sie dann das Studio geschlossen ? Das würde es nicht unbedingt leichter machen das Spiel zu auf einen anderen Kurs zu bringen . 
<s> Soweit ich weiß konnte die PS4-Version nur vor Ort getestet werden und nicht in der eigenen Redaktion . 
<s> Die Grafik der PS4-Version sieht auf dem Vergleichsbild sehr enttäuschend aus . Außerdem frage ich mich warum Ubisoft die Xbox One-Version unter Verschluss hält . Gamespot und Eurogamer geben beide 9 /10 , als Fan der Reihe werde ich definitiv mal einen Blick riskieren . Die Story soll ganz gut sein und das Setting ist auch relativ unverbraucht . 
<s> Aber Informatiker ? ;-) Ohne BWLer wären die meisten Unternehmen schon pleite und die Mitarbeiter säßen auf der Straße . 
<s> Auf der gamescom haben sie den ersten Besuchern einfach gesagt , dass Fachbesucher keine Prestige-Edition bekommen werden . Diese durften an den normalen Messetagen nämlich schon eine Stunde vorher in die Hallen . Handgreiflichkeiten konnte ich aber keine bemerken . 
<s> Sehr traurige Nachricht , hab den Podcast immer sehr gerne gehört und das Heft bereits im Herbst 2007 abonniert , als es noch gar keinen deutschen Ableger gab . Interessanterweise erzählen sie im Podcast , dass die Werbeeinnahmen vor allem online weggebrochen sind und das Heft die Website querfinanziert hat . 
<s> " Best Handheld Game Assassin's Creed 3 : Liberation " WTF ? 
<s> Die PS4 hat zumindest ein OS und das Update kann im Hintergrund geladen werden . Die Xbox One scheint ohne Update überhaupt nicht lauffähig zu sein ( auch nicht mit aktiver Internetverbindung ) . 
<s> Das macht Sony genauso , siehe PS3 ( Top-Loader ) , PSP ( kein WLAN ) und PS Vita ( LCD-Screen ) . ^^ Und die neue Slim von Microsoft hat keinen optischen Ausgang und Multi-AV-Ausgang mehr . Am Ende einer Konsolengeneration möchten die Hersteller die alten Kisten möglichst billig verscherbeln und dafür müssen die Produktionskosten runter . 
<s> Da es das Hauptspiel schon für 18 € bei Amazon gibt , erscheinen 20 € für den Season-Pass natürlich etwas happig . Ich schätze ich werde auf die GOTY Edition mit beiden DLC ( erscheint vielleicht auch für PS4 und XBO) warten , das Hauptspiel hab ich im Sommer zugunsten von The Last of Us verkauft . 
<s> Da Batman viele Bösewichte zum ersten Mal trifft , sollte es storymäßig keine Probleme geben . Allerdings sollte man bedenken , dass die besseren Vorgänger günstiger sind . Wobei man lieber mit Arkham Asylum anfängt , da Arkham City das bessere Kampfsystem hat und man danach nur ungern zurückgehen möchte . Mir haben beide gut gefallen ( auch wenn ich sie , Schande über mich , noch nicht durchgespielt habe ) . Arkham Asylum glänzt mit seinem Metroid-ähnlichen Weltaufbau und der packenden Story ( Scarecrow Abschnitte ) , während bei Arkham City die große Spielwelt und die zahlreichen Nebenbeschäftigungen begeistern . 
<s> Also ich kann dort nur per Kreditkarte bezahlen , das stärkt wohl eher MasterCard und Visa . 
<s> Schön wäre es wenn auch die Angebote aus dem US-Store hierzulande gäbe oder man dort per PayPal bezahlen könnte . Bei Amazon.com kommt gibt es gerade Walking Dead 400 Days für einen Euro . http://www.amazon.com/gp/product/B00DRKJ7VI/ 
<s> An der Mechnank kann Rocksteady ja festhalten , aber ich würde mir entweder ein Spiel zu einer anderen Warner-Lizenz wünschen oder ein Batman , das wie die Nolan-Filme in eine realistischere Richtung geht und bei dem man auch am Tag spielen kann . 
<s> Ja , kann sie . 
<s> Es reiht sich also wie erwartet ein in die Reihe mittelprächtiger Prequels die Anfang des Jahres mit Gears of War : Judgement und God of War : Ascension begonnen hat . Bis auf den Multiplayer-Modus ( OK , Gears hatte schon vorher einen ) fehlen einfach die spielerischen Innovationen . Schönes Fan-Boxart : http://i.imgur.com/V2Y0sFp.jpg ;-) 
<s> Nicht nur auf die hohen Wertungen schauen . So schreibt Kai von der Gamepro z. B : " Ich bin sehr enttäuscht vom neuen Batman-Abenteuer . Zwar hat das frische Entwicklerteam all die Zutaten untergemengt , die Arkham City so großartig machten , doch wirkt das Spiel auf mich wie ein sehr formelhafter Aufguss des zwei Jahre alten Ausnahmetitels . Von Weiterentwicklung fehlt hier jede Spur . Zu keiner Zeit hat mich Arkham Origins so gefesselt , wie es der zweite Teil damals tat . Dafür ist die Story einfach zu banal und höhepunktlos . Auch die größere Spielwelt ist im Grunde Augenwischerei , da alles völlig leblos wirkt . Unterm Strich bleibt Arkham Origins zwar ein gutes Spiel , doch fehlt mir die Liebe und Leidenschaft , die Rocksteady in die beiden Vorgänger steckte . " 
<s> Schöner Test ! Ich muss allerdings erst noch die beiden Vorgänger zu Ende spielen bevor ich mir den dritten Teil kaufe . Wird es auch noch einen Kurztest zur Vita-Version geben ? Die machte auf der gamescom einen hervorragenden Eindruck . 
<s> Es gibt AMD und Nvidia . 
<s> Klingt für mich auch sehr wenig für einen Startrekord . Wie waren denn die Gesamtverkaufszahlen der bisherigen Daedalic-Adventures ? Angenommen von jedem verkauften Spiel bleiben 10 Euro bei Daedalic und pro Adventure arbeiten zehn Leute für jeweils 30.000 Euro p. a. für ein Jahr an dem Spiel . Hinzu kommen Gemeinkosten für Miete , Verwaltung , Vertrieb und Strom , die mit 200.000 Euro zu Buche schlagen . Das heißt für den Break-Even Point müsste sich das Spiel 50.000 mal verkaufen ( eher mehr ) . Wenn es sich hingegen schon in der ersten Woche nur 5.000 mal ( alter Rekord ) verkauft , wird das ziemlich schwierig . Möglicherweise wäre es ratsam bei zukünftigen Spielen zum Start auch eine iOS- und Android-Version anzubieten und stärker auf den internationalen Markt zu zielen . Für Casual Gamer sind Adventures eigentlich das ideale Genre . Nintendo hat von ihren Professor Layton Adventures weltweit schon über 16 Millionen Stück verkauft , es besteht also durchaus ein Markt für Adventures . Der Handel hätte sicher eine Trilogie-Box für 50 € goutiert , wer kauft schon einen dritten Teil wenn er die beiden Vorgänger noch nicht durchgespielt hat ? Vielleicht erscheint ja noch eine zum Weihnachtsgeschäft . 
<s> Das iPad Air ist mir zu groß , aber das iPad Mini hat schon was . Jetzt bräuchte ich nur noch das nötige Kleingeld . ^^ 
<s> Ja , dieses Problem wird die Videospielewelt noch länger beschäftigen . Die alten Module fürs VCS 2600 und NES halten ja auch nicht ewig . Und beim PC besteht oftmals das Problem , dass Spiele online aktiviert werden müssen . Für ältere PC-Spiele gibt es ja die DOS-Box oder GOG-Versionen , die sich gut archivieren lassen in einem Museum ( einfach in die Packung einen USB-Stick mit der GOG-Version packen ) . Am Besten fände ich ein Computerspielmuseum wie den Retro-Stand auf der gamescom . Die Packungen in die Vitrinen und an die Konsolen , Flipper und PCs darf man selber Hand anlegen . Spaß für die ganzen Familie . 
<s> Ich fand GTA V eigentlich selbst für GTA-Verhältnisse ziemlich gesellschafts- und kapitalismuskritisch . Allerdings sind solche Spiele leider die Ausnahme . Einen Ingmar Bergman , Stanley Kubrick , Charly Chaplin , Woody Allen , Federico Fellini oder Buster Keaton der Spielewelt gibt es noch nicht . Einzig Hideo Kojima würde mir einfallen . Zwar mag ich seine Spiele nicht ( was am Gameplay liegt ) , aber sie sind weitaus intelligenter als der typischer 08 /15 -Shooter . Das Problem der Videospielindustrie ist einfach , dass es neben 08 /15 Action , Fantasy-Kitsch , Sport- und Kinderspielen nicht viel anderes gibt . Selbst ein Beyond ist eher seichte ( aber gute ) Unterhaltung und hat kaum intellektuellen Anspruch . Im Kino gibt es hingegen sowohl die großen Blockbuster wie Transformers , Pacific Rift usw. , aber eben auch die Programmkinos mit kleinen Perlen wie " Waltz with Bashir " , " Moon " oder " The Master " . Ich kann mit beidem was anfangen und fände es schade , wenn es nur noch für ein Zielpublikum Filme gäbe . 
<s> Das beste Next-Gen Spiel 2013 ! You heard it here first . 
<s> Wisst ihr schon wann ihr PS4 und XBO in der Redaktion begrüßen könnt ? Und wer in der Redaktion plant die Anschaffung einer der beiden Konsolen schon in diesem Jahr ? Werdet ihr auch nächstes Jahr noch Spiele für PS3- und Xbox 360 kaufen oder lieber warten bis ihr eine Next-Gen Konsole besitzt oder die PC-Version kaufen ? 
<s> The Conduit ? An dem war doch bis auf Steuerung und Grafik fast alles schlecht . Und letztere war auch nur gut , wenn man keine Xbox 360 - oder PS3-Grafik kannte . Dann doch lieber Goldeneye 007 und Dead Space : Extraction spielen . 
<s> Ist doch noch gar keine PC-Version angekündigt . ^^ Ein wahrer Casual-Gamer nutzt das was er hat ( PC , Smartphone ) zum zocken und kauft sich nicht für 500 Euro die Xbox One , um ein mal im Monat spielen zu können . 
<s> Bei über 400.000 Leuten , die die Seite gelikt haben , sollte man sich nicht allzu große Hoffnungen machen . 
<s> Die DS-Zelda sind ja nicht bei allen Spielern gut ankommen , ich hoffe mal , dass das erste 3DS-Zelda ( das Remake mal außen vorgelassen ) die Erwartungen erfüllen kann . War ja bisher ein ziemlich gutes Jahr für 3DS-Besitzer . 
<s> Doch , die gibts noch : http://www.amazon.de/Nintendo-Wii-Mario-Kart-Pack/dp/B004ZL4LHS/ref=sr_1_13?ie=UTF8&qid=1382367274&sr=8-13&keywords=wii+konsole ( Das weiße Mario Kart Wii Bundle ) 
<s> Für Japan , nicht in Japan . Dort wurde die Wii meines Wissens nach nie produziert . 
<s> Sind nach Wal-Mart die zweitgrößte Discount-Kette in den USA mit über 361.000 Mitarbeitern und 73 Milliarden Dollar Umsatz . Haben aber anders als Wal-Mart nie den Fehler gemacht zu versuchen auf dem deutschen Markt Fuß zu fassen . Carrefour ( französisches Unternehmen ) kennt hierzulande auch kaum niemand , die sind mit 479.000 Mitarbeitern und über 120 Milliarden Dollar Umsatz sogar noch größer . Aber ihre Versuche in Deutschland haben sie schnell wieder abgebrochen . 
<s> The Crew war nie als Launchtitel angekündigt , es wurde bloß vom ersten Quartal 2014 ins kommende Geschäftsjahr Ubisofts verschoben . 
<s> Computec hat die englische Version mal eine Zeit lang ( ein knappes Jahr ) ins Deutsche übersetzt . 
<s> Den Artikel hab ich auch gelesen . Empfandet ihr die Grafik der PS4-Version denn als enttäuschend ? Launch-Spiele sind immer eine Herausforderung , ich schätze mal dass die Entwickler die Konsolen nächstes Jahr besser im Griff haben . 
<s> Aus der Quelle : " We're told by NVIDIA's Ujesh Desai that the module won't make new monitors much more expensive , and the module works with GPUs that have Kepler architecture ( so the GTX 660 and up ) . " 
<s> Ich wäre gerne Anselmus , um in Atlantis leben zu können . " Der Sandmann " von E. T. A. Hoffmann hat mir zwar besser gefallen , aber mit dessen Protagonisten würde ich lieber nicht tauschen wollen . ;-) 
<s> Es wäre verschwendete Rechenzeit VSync zu aktivieren , wenn Du so einen Monitor hast . Auf dem würde Dir ja kein Tearing mehr auffallen . 
<s> Laut Nvidia soll es auch 4K-Monitore ( 3840x2160 ) mit der neuen Technik geben . Bei 1080p ist das ganze vor allem für Nutzer von Mittelklasse-Rechnern interessant , die bei Spielen meist eine Framerate von 40 bis 60 FPS haben . Diese haben mit den neuen Monitoren ein verbessertes Spielerlebenis . 
<s> Bei den wenigen Anzeigen in der Retro Gamer wäre dies wohl ein kalkulierbares Risiko . 
<s> Ich finde es schade , dass es keinen Ersatz für die GEE gibt . Diese war anders als die typischen Testmagazine nicht so sehr von der Aktualität abhängig und lässt sich auch noch Jahre später mit Freude lesen . Es gibt eben nicht alles umsonst im Internet . Aktuell habe ich nur noch die M ! Games im Abo , die hat wenigstens noch eine ( kleine ) Stammredaktion und stellt nicht jeden Test vor Heftrelease online . 
<s> Es wäre schade wenn sich kein Käufer findet . Die Consol ist nicht nur ein Heft , sie ist auch ein Sprachrohr für die österreichische Gaming-Community und organisiert fast jeden Monat Events für ihre Leser und Hörer . Ich höre den Consol . At Podcast seit Anfang 2007 und habe das Heft dann im September 2007 abonniert , als es noch keine deutsche Version gab . Aufgrund einiger echt cooler Poster ( DIN A1 Format und witzige Rabbids-Motive ( Bunnies Creed , Rabbid of Persia ) ) hat sich das ganze wirklich gelohnt für mich . Leider konnte mich das Heft in den letzten Jahren nicht mehr überzeugen , weswegen ich kaum noch eine Ausgabe gekauft habe . 
<s> Kann mir schwer vorstellen , dass die Xbox One auch außerhalb Chinas produziert wird . Die Xbox 360 wurde meines Wissens aber auch in anderen Ländern gefertigt . 
<s> Es lebe der freie Markt . Protektionismus der allerschlimmsten Sorte . Wenn will die brasilianische Regierung schützen ? Brasilianische Konsolenhersteller ? ;-) 
<s> Und wie viele Minuten hast Du schon GTA V gespielt ? ;-) 
<s> Es wurde ins Finanzjahr 2014 /15 verschoben – wird also frühestens im April 2014 erscheinen . 
<s> Damit ist für mich die PS4 in diesem Jahr gänzlich uninteressant geworden . Killzone hat man wahrscheinlich nach sechs Stunden durch und AC4 reizt mich nicht so sehr wie der Vorgänger . 
<s> Die kann man auf allen seinen Geräten vewenden ohne Einschränkungen . Also genau wie bei den GOG Dateien . Selbst Apple hat bei iTunes den Kopierschutz gekippt ( für Musik ) . 
<s> Zum Glück haben wir hier wenige Kilometer vor den Toren der Medienstadt Köln nur DSL 2000 , da braucht man sich um eine Drosselung keine Sorgen machen . ^^ Ich hoffe , dass die EU dem ganzen noch einen Strich durch die Rechnung macht . Hat ja bei den lächerlich hohen Kosten für Mobilfunkgespräche im EU-Ausland auch geklappt . 
<s> Das ist ja keine wirkliche Alternative zu Steam , da nur ein Bruchteil aller aktuellen Spiele dort angeboten wird . Mich nervt DRM vor allem bei eBooks , da würde ich mir ein System wie bei MP3s wünschen . 
<s> < < " Im vergangenen Steam Summer Sale bekam man aktuelle , hochkarätige Titel wie Hitman Absolution und Tomb Raider ( sogar jeweils mit reihenweise digitalen Boni wie Artbook und DLC ) für jeweils 6 , 24 Euro . Sechs Euro vierundzwanzig ! " > > So erfreulich die günstigen Schnäppchenpreise für den einzelnen sind , das nächste Spiel der Studios finanziert man damit nicht . Die Spieleentwicklung ist schließlich in den letzten zehn Jahren nicht günstiger geworden . Von daher würde ich doch dafür plädieren die Spiele , die man wirklich haben möchte , bei Release zu kaufen . Ich persönlich bevorzuge das Spielen an der Konsole , kann aber die PC-ler verstehen . Für die lohnt sich eine PS4 und XBO nicht wirklich , da sich die Konsolen immer mehr dem PC annähern . Die sind mit einer WiiU als Zweitgerät besser bedient . Ich nutze den PC vorwiegend zum Surfen und Arbeiten und finde es entspannender beim Spielen auf dem Bett mit dem Controller zu sitzen . Vielleicht bin ich auch negativ geprägt durch die ganzen Probleme in meinen ersten PC-Jahren ( ab Mitte 2000 ) . 
<s> Ich glaub nicht so recht an das Spiel , der Vorgänger war sehr , sehr schlecht . http://www.metacritic.com/game/xbox-360/fighters-uncaged/critic-reviews 
<s> Die Überschrift sollte lauten : Rapper will Aufmerksamkeit . Ich hab den Namen nie zuvor gehört und die Lieder kenn ich auch nicht , obwohl ich das Spiel bereits über 40 Stunden gespielt habe . Vielleicht sollte er mal ein Wötchen mit seiner Plattenfirma wechseln . 
<s> Es erschien wenige Tage vor The Last of Us und dann war auch noch die E3 in der Woche , in der das Spiel erschien . Das war kein besonders klug gewählter Releasetermin . 
<s> Sony kann ohne die Zustimmung des Publishers keine Spiele in die Spielebibliothek aufnehmen . Die werden dafür finanziell entschädigt . 
<s> Ich musste ihn für diese Erkenntnis erst aus der Verpackung nehmen . Um mich zu versichern hab ich dann noch mal nach GTA V Duftbaum gegooglet und ein entsprechendes Angebot bei Ebay gefunden bei dem jemand neben einigen Stickern die selben Dutbäume wie im Heft verkauft . 
<s> Mein Lesetipp der Woche ist die letzte Ausgabe der GEE . Gibt sogar einen Duftbaum fürs Auto in Form eines GTA V 100 Hundert Dollar Schein . ^^ Das Heft bietet neben einer Titelstory zur Beyond unter Anderem ein Interview mit Suda 51 und eine Diskussionsrunde zum Thema Spielejournalismus . Die GEE wird fehlen am deutschen Zeitschriftenmarkt . 
<s> Das ist aber häufig nicht legal sich US-Serien im Internet anzuschauen , auch wenn es da die meisten wohl nicht so eng sehen . Mich interessieren US-Serien einfach überhaupt nicht , aber wenn ich mir Filme als DVD oder Blu-Ray kaufe , schaue ich mir auch immer die Originalversion ein . Gerade bei älteren Filmen wie Annie Hall ist es erschreckend wie sinnentstellend die deutsche Synchronisation ist . Kann aber auch die Leute verstehen die beruflich oder im Studium nichts mit Englisch am Hut haben und daher eine deutsche Version bevorzugen . In Ostdeutschland hat man oft überhaupt gar kein Englisch in der Schule gelernt und in Westdeutschland wurde wirklich alles synchronisiert . Dass wie bei unseren Nachbarn in den Niederlanden Filme und Serien nur mit Untertiteln gezeigt werden , ist die absolute Ausnahme . Ich bin in einem Verein , der ein mal pro Woche Filme aus der sogenannten Dritten Welt im Kino zeigt ( meist nur mit Untertiteln ) . Und da sind die Besucherzahlen meist gering , die meisten die ich gefragt habe , schreckt einfach das Lesen von Untertiteln ab . Obwohl das bei einem Film weit weniger nervig ist als bei einer heißen Verfolgungsjad in GTA V. 
<s> Von wem auch sonst ? ^^ 
<s> Mich würde sowieso nur der Singleplayer-Modus interessieren . Online wird man doch sofort platt gemacht , wenn man nicht so viel Zeit wie die anderen in das Spiel steckt . 
<s> Wobei die Wertung bei GG noch zu den besseren gehört im internationalen Vergleich , das sollte man fairerweise erwähnen . Spielspaß ist immer individuell . Wer wie ich nichts mit American Football anfangen kann , wird auch mit einem perfekten Madden nicht glücklich . 
<s> In der aktuellen ( und leider auch letzten ) GEE ist ein sehr lesenswertes Review zu dem Spiel enthalten . 
<s> Auf PS3 ist der Online-Modus von GTA V gratis . ^^ Die Xbox 360 macht ja für PC-Besitzer sowieso eher wenig Sinn , weil viele Exklusivtiel nur konsolenexklusiv sind ( Gears of War 1 , Trials Evolution , Fable 3 , The Witcher 2 , Splinter Cell : Conviction , Alan Wake ) . 
<s> Aber auf Konsole geht der Kopierer mehr Risiken ein . Die Xbox 360 muss umgebaut werden und kann von Microsoft für Xbox Live gesperrt werden . Deinem PC kann hingegen nix passieren , egal wie viele Kopien du damit spielst . Das einzige Risiko ist es sich per Torrent runterzuladen , aber die meisten Kopierer wissen schon wie sie nicht erwischt werden . 
<s> Ich habe selten eine dümmere Verschwörunsgtheorie gehört . Ja , Microsoft und Sony zahlen für Exklusivität . Aber doch nicht wenn es das Spiel am selben Tag auch auf der Konsole des Konkurrenten gibt . Rockstar North hat seine Ressourcen wie immer seit 2001 auf die Konsolenversion fokussiert und fängt jetzt erst mit dem PC-Port an . Wenn man sich die Verkaufszahlen von Spielen wie Call of Duty ansieht , erkennt man wie wenig Anteil der PC an den Gesamtveraufszahlen des Spiels hat . Natürlich rechnet sich die PC-Version , aber sie ist kein Muss wenn ein Spiel seine Kosten wieder einfahren soll . 
<s> Nein , aber dafür das iPhone ( und Android-Handys ) . Dann kannst Du das Spiel per Smartphone steuern . 
<s> War früher trauriger Standard aufgrund von miesen PAL-Anpassungen . Final Fantasy X hab ich im gequetschten 16 :9 Format durchgespielt . Absicht war dieses Format bei Beyond Good & Evil und Resident Evil 4. The Evil Within und The Order bieten übrigens das selbe Bildformat wie Beyond . 
<s> Keine Videothek in der Nähe oder Bekannte , bei denen die PS3 einstaubt ? Ein Wochenende sollte ja ausreichen für das Spiel . 
<s> Freu mich schon auf das " Spiel " , Hybrid aus Spiel und Film trifft es wohl eher . Das Konzept muss nicht unbedingt Nachahmer finden , aber alle drei Jahre mal was anderes , ist sicher nicht verkehrt . Ich weiß nur nicht , ob ich mich an die übersinnlichen Kräfte gewöhnen kann . Aber immer noch besser als Fahrenheit , das am Anfang besonders realistisch sein will und dann immer mehr ins Absurde abdriftet . Auf der PS4 können sie aber ruhig mal wieder mehr in Richtung Spiel gehen , The Nomad Soul wartet immer noch auf einen Nachfolger . 
<s> Die UVP von GTA V war 70 € , daran ändern auch Angebote von bestimmten Händlern nichts . 
<s> Das Spiel richtet sich ja auch eher an die jüngeren WiiU-Besitzer , die damals Wind Waker nicht mitbekommen haben . Oder an Leute , die damals keinen Gamecube besaßen und das Spiel nicht ( wie z. B. ich ) auf der Wii nachgeholt haben . The Legend of Zelda : Ocarine of Time 3D war im Grunde auch nur ein Update und ist meine mit Abstand beste Spielerfahrung auf dem 3DS . 
<s> Da werde ich wohl lieber zur Xbox 360-Version greifen oder mir das Spiel nächstes Jahr für PS4 kaufen . 
<s> Solche Scherze wären nur lustig , wenn sie nicht am 1. 4. geschehen , sondern dann wenn niemand damit rechnet . ^^ 
<s> " Yesterday , a brand new video for Watch Dogs was unveiled , showing off Aisha Tyler getting hit by a truck . Unfortunately , the short clip looked pretty bad in the visuals department and was a far cry from previous footage for the November release . To clear up any confusion regarding what was released yesterday , Jonathan Morin , Creative Director on Watch Dogs , took to his Twitter account and said , “ I see the game every day and I can tell you , this trailer is far from it. ” When asked if this trailer was based off the current generation version , he replied , “ Current gen is better than that . ” http://www.playstationlifestyle.net/2013/07/31/watch-dogs-creative-director-explains-the-aisha-trailers-poor-visuals-ps4-version-is-millions-of-miles-away-from-it/ 
<s> Also so wie bei Assassin's Creed ? :p Die Einbrüche in Einrichtungen technischer Leiter , um das Telefonnetzwerk eines bestimmten Gebiets zu kontrollieren , erinnern zumindest stark an die Borgia-Türme in Assassin's Creed Brotherhood . 
<s> Einfach am Kiosk die aktuelle Computer Bild Spiele kaufen . Problem erledigt . ^^ 
<s> Schön aussehen tut sie ja . ^^ 
<s> Das bezweifle ich angesichts des Preises . Werden wohl nur bei Teil 2 die DLC enthalten sein . 
<s> Eine i3-CPU hat doch nur zwei Kerne , die war schon als ich mir Mitte 2010 einen neuen Fertig-PC gekauft habe , bloß eine Einsteiger-CPU . Bereits 2013 erscheinende Spiele wie Watch Dogs und Assassin's Creed IV werden darauf nicht laufen . Merkwürdige Entscheidung , gibt doch schon günstige Quadcore-CPUs . 
<s> Also bei mir waren noch zwei menschliche Teilnehmer im Rennen dabei . 
<s> Ich hab im Dezember 2010 mein Abo abgeschlossen ( gab damals Tales of Monkey Island und eine 10 € Paysafe-Karte als Abo-Prämie ) und hab das zu viel gezahlte Geld anstandslos zurückbekommen als sie ein paar Monate das Aus der klassischen GEE verkündeten . 
<s> Unsinn . Sie sagen doch selber " Derzeit sind keine weiteren Ausgaben des GEE Magazins geplant . " auf ihrer Facebook-Seite . Und Abos kann man auch nicht mehr abschließen , nur ältere Ausgaben nachbestellen . Wobei nur noch die im ungeliebten Tablet-Format erhältlich sind ( und die Ausgabe 60 mit einem cool gemachten Crysis 2 Cover ) . Die aktuelle Ausgabe erscheint natürlich im alten Format , gibt schließlich keine iPad-Fassung von der Ausgabe . Wenn ich mir ansehe wie viele Klatsch- und Tratschhefte ( Bunte , Bild der Frau , Neue Revue , Magazin für gelangweilte Ehefrauen , die von ihrem Mann betrogen werden und deren Kinder ausgezogen sind und die Tipps fürs Abnehmen , Anti-Aging Cremes und den Garten benötigen etc ) es am Kiosk gibt , aber nicht ein einziges Heft , das sich mit dem Hobby Videospiele erwachsener beschäftigt als die typischen Preview / Review-Hefte , macht mich das schon traurig . 
<s> Schöne Nachricht , werde mir die wahrscheinlich letzte GEE nächste Woche kaufen . Schade , dass es kein vergleichbares Spielemagazin auf dem Markt gibt . Besitze alle Ausgaben die zwischen Dezember 2007 und April 2011 erschienen , sowie die erste Ausgabe aus dem Jahr 2003 . 
<s> Für mich wirkte das auch irgendwie gekünstelt , hab Deponia daher nach ein paar Stunden nicht mehr angerührt . Geht mir aber bei vielen deutschen Adventures so . Bei den Adventures von LucasArts , den Pendulo Studios und Revolution Studios fand ich den Humor immer großartig . Aber ich find auch viele deutsche Komödien nicht witzig und meine Lieblingskomödien ( Zurück in die Zukunft , Annie Hall und viele weitere Woody Allen Filme , Die Truman Show , Ziemlich beste Freunde ) kommen fast alle aus den USA . Stromberg fand ich ganz gut , aber mehr fällt mir nicht ein . 
<s> Ist ein Quadcore mit Hyperthreading ebenbürtig mit einem Achtkerner oder wurde das Spiel gezielt für acht CPU-Kerne optimiert ? Die Xeon-Prozessoren von Intel sind ja nicht unbedingt Spiele-CPUs , sondern für Firmenserver gedacht . 
<s> Dagobert Duck , um endlich mal ordentlich shoppen zu können . 
<s> Wenn es ihm darum ginge , hätte er es schon längst gemacht . Als Filmemacher bekommt man viel eher Fördergelder und die Produktion ist in der Regel überschaubarer ( wenn er bloß einen Thriller und keinen Monumentalfilm drehen möchte ) . Es ist einfach ein netter Hybrid aus Videospiel und Film . Nicht jedes Spiel sollte so sein , aber alle drei Jahre kann man dem ganzen durchaus mal eine Chance geben . 
<s> Weiß denn bei Sony niemand , dass heute Abend Champions League ist ? ;-) 
<s> Wie passend , ich bin von Zynga-Spielen gelangweilt . ^^ 
<s> Schade , dass Donkey Kong Country : Tropical Freeze auf Februar verschoben wurde . Ich fürchte Nintendo wird in diesem Weihnachtsgeschäft zwischen der Konkurrenz zerrieben . 
<s> Wird wiederbelebt , dürfte sich besser verkaufen als die WiiU . ^^ 
<s> Hat mich auf der gamescom auch überrascht . Ein ähnliches Format haben übrigens auch The Evil Within und The Order . 
<s> Der Singleplayer-Modus ist scheinbar ziemlich buggy nach dem Update . Hatte mich schon gewundert warum das Spiel plötzlich ein Autosave erstellt hat nachdem ich meinen Spielstand geladen habe . http://www.joystiq.com/2013/10/01/gta-5-players-report-glitches-save-file-issues-after-gta-online/ 
<s> Gleich mal mit einer Zeit von 02:47 das erste Rennen gewonnen . :-) Der zweite war 30 Sekunden hinter mir . Vom 4. - 6. Oktober gibt es übrigens ein kostenloses Gold-Wochenende . EDIT : Hab jetzt bis Rang 5 gespielt und einige Rennen und Last Man Standings gemacht und die Server liefen erstaunlich stabil . Die Social Club Website hat es allerdings erwischt . ;-) 
<s> Da mir die Nacktszenen wichtiger sind als die Gewaltszenen greif ich zur USK-Version . ^^ 
<s> Bitte mal ein Science-Fiction Spiel und etwas bessere Grafik . 
<s> Hamburg ist doch eine schöne Stadt ( verglichen mit Köln ^^ ) , auch wenn es mir bei meinen Großeltern in Stade noch besser gefallen hat . 
<s> Wenn ich mich recht entsinne war Peter Jackson's King Kong das einzige Ubisoft Spiel zum Launch der Xbox 360. Und diese Version gab es zwar auch für PC , aber meines Wissens nur als Download und im Bundle mit speziellen Grafikkarten . Auf der Disc war lediglich der Port der Xbox 1 Version . 
<s> Wenn ich das Konzept hinter der Steambox richtig verstanden habe , wird das Bild vom PC aus dem Arbeitszimmer auf die Box im Wohnzimmer gestreamt . Es wird also keine dicke Internetleitung benötigt . Ähnlich funktioniert ja auch der Nvdia Shield Handheld . Und wenn die Steambox ähnlich leistungsfähig wie PS4 und XBOX wird , sollten alle Spiele der kommenden Jahre darauf laufen . Das entschärft meiner Meinung nach die Gefahr , dass die Hardware schnell veraltet . Die Entwickler werden für den kleinsten gemeinsamen Nenner entwickeln und nicht die beste Hardware optimal ausreizen . 
<s> Können ja Peter Molyneux abwerben , damit der endlich sein B. C. fertigstellt . 
<s> Warum sollten die keinen Traffic verbrauchen ? Die gehören doch nicht der Telekom . Die werden schön ihre eigenen Dienste ( Entertain ) pushen , um die Konkurrenz auszuschalten . 
<s> Es ist ja nicht so , dass die Content-Industrie nicht auch ihre Lobbyisten hätte . ^^ Da gewöhnt man die Kunden teuer daran die Filme und Spiele digital zu kaufen statt im Laden ( wo ganz viele mitverdienen wollen ) und dann verzichten die Kunden aus lauter Frust über die Drossel am Ende ganz auf die Sachen . Unschön . 
<s> Schöne Nachricht , wäre schade wenn das Studio nur noch im Zweijahrestakt den neusten Serienableger entwickeln dürfte , wie es bei den Halo-Machern der Fall ist . Hoffentlich nehmen sie sich ein unvebrauchtes Setting vor . Es gibt z. B. kaum Spiele über Amerika vor der Besiedlung durch die Europäer . 
<s> In den allermeisten Fällen ist es klüger auf eine Preissenkung zu warten , weil die GOTY kostet meist genauso viel wie die Erstveröffentlichung ein Jahr früher . Und Vorbesteller-DLC werden bei GOTY-Editionen gerne vergessen , das werden eher die Bezahl-DLC beigepackt . Persönlich halte ich es für klüger solche Boni wie oben der gesamten Erstauflage als Code beizulegen . Wer das Spiel bei Release als Neuware kauft , wird belohnt und nicht bestraft weil er nicht vorbestellt hat . 
<s> Ich glaube eher , dass die EU den Telekommunikationsunternehmen einen Strich durch die Rechung machen wird . 75 GB sind einfach ein Witz , ein PS4-Spiel im PSN-Store zu laden verbraucht schon ungefähr 50 GB . Und das Streaming von HD-Filmen ist auch recht speicherintensiv . Diese Limitierungen schaden dem Wirtschatfsstandort Deutschland und haben das Potential sich negativ auf das Konsumverhalten auszuwirken . 
<s> Ich schätze mal , dass Codemasters mit dem Enginewechsel auf die neue Konsolengeneration wartet . Am Besten wäre es die Serie nächstes Jahr pausieren zu lassen und dann 2015 ein richtiges Next-Gen Formel 1 Spiel zu veröffentlichen . 
<s> Ich hoffe doch mal , dass Thief 4 am Ende auch auf der Playstation 4 grafisch überzeugen wird . So anspruchsvoll ist die Grafik des Titels ja nun nicht . Treibt ihr euch eigentlich auch unter Nicknames in anderen Spieleforen auf und habt ihr dort schon mal was verraten , was euch ein Embargo des Publishers eigentlich verboten hatte ? 
<s> Schade , aber leider erwartbar nach den missglückten Crowdfunding-Versuchen . 
<s> Das Batman-Spiel für die Playstation Vita reizt mich irgendwie mehr . 
<s> Stört mich nicht , erst mal abwarten ob es überhaupt ein spielenswertes Game wird . 
<s> Rockstar North , die Entwickler von GTA V , sitzen immer noch in Schottland , aber das Management von Rockstar Games sitzt in New York . 
<s> Das bezweifle ich , die Kampagnen sind ja meist nur sechs bis acht Stunden lang . Mich interessiert auch nur der SP-Modus , daher hab ich mir die CoD Spiele immer übers Wochenende ausgeliehen . Das war mit 3 , 40 € erheblich günstiger als ein Kauf . Die Verkaufszahlen der Map-Packs sind ja auch immer ziemlich gut . 
<s> Spiele wie Gears of War ( 2006 ) und Uncharted 2 ( 2009 ) gehörten bei Release grafisch zur absoluten Spitzenklasse . Und auch Titel wie Super Mario 64 , WaveRace 64 und PilotWings 64 hat man Ende 1996 auf dem PC nicht gefunden . Ähniches gilt für Soul Calibur 1998 und Shenmue 1999 . 
<s> Hier z. B. wird die Wertung gleich im ersten Satz erwähnt : http://www.gamersglobal.de/news/76995/gta-5-launch-infos-zu-gta-online-keine-ingame-paywall 
<s> Abwarten , ob sie sich mehr Mühe geben als bei Splinter Cell : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-splinter-cell-blacklist-face-off Die Xbox 360-Version erscheint auf zwei Discs , eine davon muss installiert werden . Auf der WiiU gibt es soweit ich weiß keine Möglichkeit Spiele zu installieren ( daher fehlen bei Splinter Cell die HD-Texturen ) , das könnte also zu Problemen führen . Vielleicht sollte Nintendo den Entwicklern auch etwas mehr unter die Arme greifen und ihnen ein paar eigene Leute vorbeischicken . Weil bei Ubisoft genießt die WiiU-Version bestimmt nicht die höchste Priorität . 
<s> Im Management von LucasArts saßen echt nur Idioten . Ein fast fertiges Star Wars Battlefront 3 wurde ja auch gecancelt . Wenn Disney das DOTT Remake auf allen erhältlichen Plattformen veröffentlichen würde als Download-Titel , würde es bestimmt noch Profit abwerfen . 
<s> Abwarten . Dafür , dass sich der Film um einen österreichischen ( und britischen ) Formel 1 Fahrer dreht , sind die Kritiken auf Metacritic.com ziemlich positiv . 
<s> Das ist nicht lächerlich wenn man sich die Technik anschaut , die in den Konsolen verbaut ist . Außerdem dauert es immer seine Zeit bis die Konsolen grafisch ausgereizt werden . Launchgames mit 60 FPS sind eher selten . 
<s> Ich empfand die Momente in denen Tidus ( Final Fantasy X) die Ruinen seiner alten Heimat Zanarkand , in der er 4000 Jahre zuvor gelebt hat , besucht als sehr emotional . Bleibenden Eindruck bei mir hinterlassen haben auch viele Momente bei The Walking Dead , vor allem wenn man Charaktere , die man ins Herz geschlossen hat , verliert . Ein emotionaler Moment ist auch der Tod des Deku-Baums in The Legend of Zelda : Ocarine of Time . 
<s> Nicht besonders vielversprechend . Da erwarte ich mir von Rush , der die Geschichte Niki Laudas erzählt , schon mehr : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=5Ns5eMehwIU 
<s> Gutes Interview , es scheint als wäre Sony nach der PS3-Irrfahrt wieder auf dem richtigen Weg . Ihre aktuellen Spiele ( The Last of Us , Beyond , Killzone Shadowfall , Tearaway ) sprechen mich persönlich auch mehr an als die Spiele von Microsoft ( die Spiele von Remedy mal ausgenommen ) . 
<s> Ich kenn mich überhaupt nicht mit Autos aus , dennoch würde ich wenn ich einen Golf 7 hätte und ein Zubehörteil explizit nur für einen Golf 7U angeboten wird , mich darüber informieren was die Unterschiede zwischen den beiden Autos sind . Allein am Gamepad und der HD-Grafik merkt man doch schon , dass es sich nicht um ein und das selbe Gerät handelt . 
<s> Ich glaube Nintendo hält die Leute für blöder als sie sind . Um rauszufinden , dass die WiiU eine neue Konsole ist , reicht eine Suche bei Google . Es fehlen vielmehr die richtigen Must-Have Titel , da erwarte ich mir 2014 mit Mario Kart 8 , dem Xenoblade Chronicles Nachfolger und der ein oder anderen Überraschung schon etwas mehr . 
<s> Also ich finde die Nebenmissionen teils witziger als die eigentliche Hauptstory . Z. B. die Nigel Missionen . 
<s> In den ersten Jahren des AppStores ( 2007 -2009 ) gab es schon einige innnovative Spiele . Dann kamen die InApp-Purchases und Free2Play-Seuche . :-( 
<s> Dito . Könnte man beispielsweise durch IGN.de ersetzen . 
<s> Zeit genug hatten sie ja , THQ wollte das Spiel doch schon im Frühjahr veröffentlichen wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Schade , dass es für Playstation Vita und Nintendo 3DS nur eine Legacy-Edition gibt , bei der bis auf die Kader nichts verändert wurde . Selbiges gilt übrigens auch für die PS2- ( ! ) , Wii- und PSP-Versionen . Immerhin steht es dies mal auf der Packung , dass nix verändert wurde am eigentlichen Spiel . 
<s> Erste , bewegte Bilder aus der PC-Version : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=aqbOhp771QY#t=17 
<s> Ich glaube nicht , dass so eine Tat begangen wird weil man Gewalt so cool findet . Das ist eher Frust über das eigene Versagen , der sich in solchen Taten entlädt . Angeblich waren die Täter in der Nacht stark alkoholisiert , das kann Hemmungen abbauen . Dennoch redet niemand über ein Verbot von Alkohol , mit dem auch nicht jeder Erwachsene verantwortungsvoll umgehen kann . Nicht dass ich so ein Verbot befürworten würde . 
<s> Das Spel hätte sich auch so verkauft . Die ersten Berichte über die Foltermission erschienen erst als das Spiel schon eine Milliarde Dollar Umsatz erzielt hatte . 
<s> Hätten die Griechen die Spielautomaten nicht verboten , hätten sie die aktuellen Probleme nicht . ;-) http://www.isa-guide.de/isa-law/articles/14118.html 
<s> Ich hab die Mission vor einigen Tagen gespielt und mir schon gedacht , dass diese zu Aufregung führen wird . Das Spiel stellt schon lange vor der Mission weder Trevor noch das FIB in ein gutes Licht . Also ist es nur konsequent , dass die Regierungsbeamten foltern und dafür auf Trevors Hilfe zurückgreifen . Das ganze ist allerdings stark satirisch überzeichnet und aufgrund der Dialoge trotzdem stellenweise amüsant . Dennoch hab ich mich ähnlich wie bei der Szene mit dem Finger in Heavy Rain unwohl gefühlt . Man will sowas eigentlich nicht machen . Als Werbung für die realen Folterpraktiken unter der Bush-Administration taugt die Mission daher nicht . Der Spieler wird gezwungen hinzusehen und sich zwangsläufig Gedanken zu machen . Aber die Mission zeigt auch warum das Spiel nicht in Kinderhände gehört und zurecht Ab 18 Jahren freigegeben ist . 
<s> Für Österreicher und Schweizer , das Video gibt es auch bei Youtube : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=CdsFEMDceNg 
<s> Man kann auch eine Klischee-Story spannend und unterhaltsam erzählen . Die Frage ist , ob Crytek das auch kann . Aber gerade bei einem Launchspiel , das sowieso gekauft wird weil nix anderes da ist oder weil es geil aussieht , könnte man ruhig ein wenig mehr kreativen Mut wagen . 
<s> Ich fürchte über Dead Rising 3 wird man das selbe nicht sagen können . ^^ Bleibt zu hoffen , dass sich Crytek bei der Story mehr Mühe gegeben hat als bei ihren bisherigen Spielen . Die Kämpfe machen zwar Spaß , aber kamen mir beim Anspielen nicht sonderlich komplex vor . 
<s> Finde ich jetzt nicht so verwerflich , irgendwie müssen die Server für GTA Online ja auch finanziert werden . Und wer genug Zeit in dem Modus steckt , braucht sich das virtuelle Geld nicht zu kaufen . Das Herzstück des Spiels , der Singleplayer-Modus , wird davon nicht tangiert . 
<s> Kann mich spontan auch nur an die Bugs bei Sid Meiers Pirates ( Xbox ) , Morrowind ( Xbox ) , Tomb Raider : Angel of Darkness ( PS2 ) und Guitar Hero III ( Wii ) erinnern . Da wurde relativ groß drüber berichtet , die meisten anderen Spiele hatten meist nur kleinere Bugs , die nicht weiter störten . Heute schiebt man schnell einen Patch nach , aber damals hätte man eine Rückrufaktion starten müssen oder darauf hoffen , dass sich die News über den Bug nicht im Internet verbreitet ( was in der PS2 / Xbox / GCN-Ära schon eher Wunschdenken war ) . 
<s> Irre ich mich oder haben die Garagen bisher nicht in JEDEM GTA Probleme bereitet ? Ich nutze sie sowieso eher selten und nehm lieber das was vor dem Haus der Protagonisten parkt . 
<s> So elementare Sachen sollte man eigentlich nicht patchen müssen . Gibt ja auch so schon genug Bugs in FIFA-Spielen . 
<s> Ulrich Steppberger hat über 100.000 Gamerscore und über fast über jedes PS3-Highlight ( Heavy Rain , Journey , The Unfinished Swan ) gelästert . ^^ Außerdem haben sie oft genug PS3-Versionen bei schwächerer Technik abgewertet ( Skyrim , Red Dead Redemption , Metro Last Light ) . Ganz klar ein Xbox Fanboy Magazin ! einself ! 
<s> Titanfall ist sicher gut , aber mich persönlich reizen Multiplayer-Only Spiele nicht sonderlich . Und hier in Deutschland werden wohl die meisten zur PC-Version greifen und nicht wegen diesem einen Spiel die Konsole kaufen . Was in der aktuellen M ! Games über die Grafik von Launchspielen wie Dead Rising 3 ( angeblich hässlicher als Assassin's Creed 1 ) und Ryse ( kein Technikbrett obwohl es von Crytek entwickelt wird ) steht , lässt nichts gutes befürchten . Scheinbar macht der Embedded RAM der Xbox One den Entwicklern Kopfzerbrechen und für die PS4 ist es leichter zu programmieren . 
<s> Das Beeindruckende bei Oculus Rift fand ich gar nicht mal das Bild ( war noch etwas pixelig , auf der gamescom wurde allerdings noch die alte Version gezeigt ) , sondern das Headtracking . Dass man sich frei umsehen kann im Cockpit eines Mech ist schon beeindruckend . Die Sony HMZ- T3 ist für Spieler uninteressant , da warte ich lieber auf PS4-Brille bzw. die Fortaleza Brille für die Xbox One nächstes Jahr . 
<s> Kenn einige die das so machen . Ich hab mir Inception damals auch ein zweites Mal , allerdings auf Englisch angesehen . Waltz with Bashir hab ich mir auch zwei mal angesehen . 
<s> Ich bezweifle , dass dies mit einem Remake gelingen wird . Beim 3DS haben auch eher Super Mario 3D Land und Mario Kart 7 die Verkäufe angekurbelt . Ein neues F- Zero oder Wave Race wären toll . Schade , dass dem Bundle nur ein Download-Code beiliegt und nicht die Disc-Version . 
<s> Richtig so . Stardust Memories , bei dem jeder Marketing-Mensch wahrscheinlich einen Herzinfarkt bekommen hätte , gehört zu meinen Lieblingsfilmen von Woody Allen . 
<s> Aber wozu braucht man noch eine Steambox wenn es SteamOS auch für andere Geräte gibt ? Und ich hab auch heute wieder Meinungen in Foren gelesen , die sich eine leistungsfähige Steambox über PS4 / XBO Niveau wünschen . Also einen PC fürs Wohnzimmer von Valve mit Exklusivspielen wie Left 4 Dead und Half-Life . 
<s> Der Tipp " Erste Disc installieren " ist auch großartig . Ohne die Installation lässt sich das Spiel gar nicht starten . 
<s> Die Steambox ist damit eigentlich Geschichte . Steam OS kann auf jedem Mini-PC / Netbook installiert werden und der leistungsstarke Rechner im Arbeitszimmer streamt das Bild dann ins Wohnzimmer . 
<s> Fast genauso viele Besucher wie die gamescom bei deutlich kleineren Ständen und Hallen . Das muss ja ganz schön voll gewesen sein am Wochenende . Für westliche Spieler verliert die TGS immer mehr an Relevanz , es gibt kaum noch spannende Neuankündigungen . 
<s> Also Nintendo hat sich bei dem HD-Remake schon mehr Mühe gegeben als einige andere Unternehmen , die nur die Auflösung hochgeschraubt oder eine alte PC-Version portiert haben . Die Grafik ist immmer noch sehr stimmig , auch wenn Cel-Shading natürlich Geschmackssache ist . 
<s> Ich glaub die Foltermission in GTA V wird auch noch für Schlagzeilen sorgen . 
<s> Ich hab es auf der gamescom kurz angespielt und da hat es einen guten Eindruck gemacht . Mit PES 2013 bin ich nicht warm geworden , aber PES 2011 ist für mich persönlich ebenbürtig mit den PES-Teilen auf der Playstation 2 . 
<s> Also ich bezweifle , dass Ground Zeroes noch 2013 erscheint . 
<s> Da hatte Digital Foundry ja recht mit ihrer Vermutung , dass Sony recht hoch gepokert und am Ende Glück hatte , dass es noch für 8 Gigabyte GDDR-5 RAM gereicht hat . " The answer to that comes down to a specific gamble Sony made that Microsoft could not - the utilisation of a unified pool of GDDR5 memory . In the early days of PS4 development , only 2GB of this type of memory looked viable for a consumer-level device . As higher density modules became available , this was duly upgraded to 4GB . By the time of the reveal back in February , Sony had confidence that it could secure volume of 512MB modules and surprised everyone ( even developers ) by announcing that PS4 would ship with 8GB of unified GDDR5 RAM . The design of its surrounding architecture would not need to change throughout this process - one set of 16 GDDR5 chips would simply be swapped out for another . Bottom line : if you're wondering why Xbox One has a weaker GPU than PlayStation 4 , it's because both platform holders have similar silicon budgets for the main processor - Sony has used the die-space for additional compute units and ROPs ( 32 vs. 16 in One ) , while Microsoft has budgeted for ESRAM and data move engines instead . From the Xbox perspective , it's just unfortunate for Microsoft that Sony's gamble paid off - right up until the wire , it was confident of shipping with twice the amount of RAM as PlayStation 4. " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-spec-analysis-xbox-one 
<s> Hab ich mir schon gedacht beim Design der Konsole . Meine Xbox 360 steht aufrecht , während meine PS3 Slim horizontal liegt . Da Microsoft die Xbox 360 in Werbeprospekten immer in vertikaler Position zeigt , bezweifle ich dass 80 % der Kunden die Konsole anders aufstellen . 
<s> Den Polizeiwagen haben sie übrigens zuvor bei einer Auktion des NYPD ersteigert . Hoffentlich hat der Richter Sinn für Humor . ;-) 
<s> Der sympathischte Zeitgenosse war er zwar nicht , aber er hatte immer einen guten Riecher . Was man von Satoru Iwata leider nicht sagen kann . Mit Minoru Arakawa an der Spitze stände Nintendo bestimmt besser da . 
<s> Ich bekomm immer die Fehlermeldung , dass ich nicht die entsprechenden Rechte hätte . Funktioniert das etwa nicht mit Xbox Live Silber ? 
<s> Obwohl das Spiel vielerorts schon Montag verkauft wurde , haben sich bei den Mitternachtsverkäufen ganz schön lange Schlangen gebildet . Beim Media Markt in Rotterdam schien die Nachfrage auch recht hoch zu sein : http://abload.de/img/gtavrotterdamcedyt.jpg 
<s> Mir war das Laufwerk zu laut , daher habs ich einfach installiert . Lieber eine minimal schwächere Grafik als diesen ständigen Hintegrundlärm . Mankos wie Kantenflimmern und eine Framerate unter 30 FPS nerven sowieso mehr als eine Textur die bei Missionswiederholung eine Sekunde zu spät aufploppt . 
<s> Hab es bisher ca. zehn Stunden gespielt , das Spiel ist einfach nur großartig . Am Besten gefallen hat mir bisher die Life Invader Mission , eine bitterböse Satire auf Facebook und Apple . Die Grafik ist sehr atmosphärisch , aber man merkt natürlich dass es auf einer acht Jahre alten Konsole läuft . Die Nebenmissionen sind auch teilweise sehr witzig , so wird beispielsweise Justin Bieber auf die Schippe genommen . Auch die Dialoge und Cutscenes sind wie immer großartig . Wenn es die nächsten 20 bis 40 Stunden das Niveau hält und auch GTA Online überzeugt , ist es zweifelsfrei eines der besten Videospiele aller Zeiten . 
<s> Habs trotzdem installiert und keine Probleme bis dato feststellen können , außer ein paar Texturnachladern wenn man eine Mission wiederholen muss . Bei GTA IV hatte ich nach der Installation massive grafische Probleme , da hatte ich allerdings noch eine Xbox 360 Premium . Als ich es auf der Xbox 360 S installiert habe , waren die Probleme verschwunden . Vielleicht hat die Xbox 360 von 2010 eine schnellere Festplatte als die von 2005 . 
<s> Nintendo sollte alle zukünftigen WiiU Konsolen mit dem verbesserten Akku ausrüsten . Dann wäre schon mal ein Nachteil der Konsole gelindert . 
<s> Ich bekunde auch Interesse , der gamerWG Podcast hat Lust auf das Spiel gemacht . 
<s> Solange der Online-Zwang nicht gekippt wird , kauf ich es mir lieber auf Konsole . 
<s> In Deutschland würde der Großteil der Videos eh gesperrt werden , da die Musik nicht GEMA-frei ist . Die Life Invader Mission sollte man sich auch als absoluter GTA-Hasser mal auf Youtube ansehen . Sehr witzig . ^^ 
<s> Das Handbuch in der Packung ist wirklich ein schlechter Scherz , da hätte man sich etwas mehr Mühe geben können . Hoffentlich funktioniert die iFruit App auch auf Windows Phone 7.8 Geräten . 
<s> Nervig , da muss ich wohl den Fernseher lauter machen . Hätte mir auch die PS3-Version kaufen können , aber ich mag den Controller einfach nicht . EDIT : Habs trotzdem installiert und keine Probleme bis dato feststellen können . Bei GTA IV hatte ich nach der Installation massive grafische Probleme , da hatte ich allerdings noch eine Xbox 360 Premium . Als ich es auf der Xbox 360 S installiert habe , waren die Probleme verschwunden . 
<s> Wenn EA nicht das böse Imperium ist , warum durfte Criterion dann fünf Jahre lang kein neues Burnout entwickeln ? 
<s> Ich hab seit GTA Vice City jedes GTA am Launchtag gekauft ( OK , Chinatown Wars erst als PSP-Version ) . GTA V ist seit zwei Jahren mein Must-Have Nr. 1. Diesen Hype können jährlich erscheinende Serien wie Assassin's Creed und Call of Duty einfach nicht auslösen . 
<s> Ich liebe alle GTA Teile ab Vice City , aber mit den 2D-GTA bin ich nie warm geworden . Die großen Stärken von GTA ( Story , Dialoge , Musik , die lebendige Spielwelt ) fehlen und die Steuerung war mir zu schwammig . 
<s> Ist kein GTA . Red Dead Revolver ist auch nicht für PC erschienen . 
<s> In den mittlerweile gesperrten Vergeichsvideos konnte ich keine Unterschiede bemerken . Wegen dem Controller werd ich aber zur Xbox 360 Version greifen . 
<s> Für die anderen Plattformen erscheinen die Spiele aber bereits im Oktober . Dass Spiele ausverkauft sind , passiert eher selten . Aber dass Leute , die sich die Spiele kaufen , dann eine Woche später keine Konsole mehr bekommen , ist nicht so unwahrscheinlich . Die Wii und Xbox 360 waren vielerorts wenige Minuten nach Ladenöffnung ausverkauft . 
<s> Ich bin mal gespannt was die Dritthersteller nun machen . Wenn der Unterschied zu groß ist , könnte das den Abverkäufen der XBO-Version schaden . Wobei die PS2-Spiele auch meist besser aussahen auf der Xbox und sich trotzdem gut verkauft haben auf beiden Systemen . Wenn es von Anfang an einen großen Unterschied gibt , könnten sich allerdings in den ersten 12 Monaten die meisten Unentschiedenden für die PS4 erscheinen und die Publisher müssten sich bei der XBO-Version keine Mühe mehr geben , weil die Konsole zu wenig verkauft wurde ( wie aktuell die WiiU ) . Sony scheint mir auch etwas kompromissbereiter zu sein beim Thema MMOs und Microtransactions . Microsoft will ja überall was mitverdienen und verhindern , dass Elder Scrolls Online ohne Xbox Live Gold gespielt werden kann . 
<s> Die Spiele erscheinen also eine Woche vor der PS4 ? 
<s> Das Free2Play Konzept mag für einige Spiele super funktionieren ( die League of Legends müssen Millionen verdienen , sie hatten den größten Stand auf der gamescom ) , aber ich glaube nicht dass dort die Zukunft der Videospiele liegt . Ich will beim Spielen in fremde Welten eintauchen und nicht mit meinen monetären Sorgen in der Realität konfrontiert werden . Für Vebrauchsgegenstände zu bezahlen , widerstrebt mir auch . Da fehlt mir persönlich einfach der Gegenwert . Bevor diese InApp-Purchases populär wurden , hab ich fast jeden Monat 10 -15 Euro für Apps ausgegeben . Jetzt kaufe ich gar nichts mehr im AppStore . Ich zahle den Entwicklern lieber ein mal Geld und dann vielleicht noch für größere DLC wie bei Mass Effect , statt immer wieder Geld nachzuschießen . Es ist einfacher der ersten Versuchung zu widerstehen , als alle darauf folgenden Bedürfnisse zu befriedigen . 
<s> Ich habe die Seite eher selten besucht , aber die Specials waren immer sehr lesenswert und wurden hier auch öfters in den Lesetipps verlinkt . 
<s> Wie umfangreich ist der Brütal Legend Soundtrack ? 
<s> Möchte jemand mein Bruder werden ? ^^ 
<s> Ich glaub ich hab schon viel zu viel von dem Spiel gesehen und warte nur noch auf den 9. Oktober . 
<s> Die ist bei Apple schon lange Geschichte , mein fast fünf Jahre alter iPod Touch 2G läuft immer noch einwandfrei ( Akkulaufzeit ist natürlich nicht mehr so toll , aber das war sie eh nie ) . Apple hat festgestellt , dass es klüger ist den Leuten einzureden , dass ihr ein Jahr altes iPhone kalter Kaffee ist und sie unbedingt das neue brauchen . ^^ 
<s> Das ließe sich doch mit In-App Purchases beschleunigen . ^^ 
<s> Schön , dass mal wieder ein Adventure von einem größeren Publisher kommt . Das Setting ist auch relativ unvebraucht . 
<s> We have screwed it up , but have you seen Titanfall ? ;-) 
<s> Ich kann mir Spiele wie Tearaway nur schwer auf PSVita TV vorstellen und auch bei Uncharted und Killzone gibt es einige Aktionen , für die man den Touchscreen benötigt . 
<s> Ziemlich unnötig , da von den besseren Vita Spielen , fast alle die Touchfunktion unterstützen . 
<s> Mit Kerrigan , weil sie am Besten aussieht und ich fürchte , dass Diablo Mundgeruch hat . ^^ 
<s> " The news you’ve been waiting for , and the information beyond your expectation will both be revealed officially . So tomorrow , please do watch the live-stream and keep follow @PlayStation ! Promise to bring surprise to you ! ” http://www.thesixthaxis.com/2013/09/08/sony-promising-the-news-weve-been-waiting-for-tomorrow/ The Last Guardian ! 
<s> Soll das Spiel eigentlich auch für die Next-Gen Konsolen erscheinen ? 
<s> Ich glaub das ist in Deutschland wegen rechtliche Probleme nicht möglich . 
<s> Und diese Indie-Spiele werden auf Deinem PC , Vita , WiiU und PS3 nicht funktionieren ? Nur ein Bruchteil ist PS4 / XBO exklusiv . Mir fehlt auch ein wenig die Magie vorheriger Generationswechsel , bin gespannt wie gute die Konsolen nach dem anfänglichen Hype laufen werden . 
<s> Die Balken haben mich bei der gamescom Demo etwas gestört , dient wohl dem cineastischen Flair des Spiels . Grafisch ist das Spiel aber top und die Story wird sicher auch wieder spannend . 
<s> Von dem Hype hab ich bisher nicht viel mitbekommen . Da sind doch die letzten Monate eher andere Spiele im Gespräch gewesen . 
<s> Der Boom hat halt viele zwielichtige Unternehmen angelockt , aber betrogen und getrickst wurde auch schon in den 70er Jahren . 
<s> Das Problem bei Xbox 360 und PS3 war nicht so sehr die Hitze , sondern der bleifreie Lot . Aber dieses Problem hat die Industrie nun weistesgehend im Griff . 
<s> Wenn ich schon lese , dass man fieberhaft versuche stabile 30 FPS bei Dead Rising 3 zu erreichen , fürchte ich dass Grafikprobleme wie Ruckler , Tearing und Pop-Ups auch auf den neuen Konsolen ein steter Begleiter sein werden . 
<s> Spätestens jetzt würde ich mich als Ami verarscht vorkommen . ^^ 
<s> Trigger sind die unteren Schultertasten und Bumper die oberen Schultertasten . 
<s> Die Konsolenversion stammt von den Climax Studios . ^^ 
<s> Habs auf der gamescom angespielt und es machte einen guten Eindruck . Werde aber wohl auf die PS4-Version mit 1080p Support warten . Diablo 3 ist das erste Konsolenspiel von Blizzard seit 1997 The Lost Vikings 2 auf dem SNES erschienen ist ( Starcraft 64 und Diablo 1 für PSX kamen von externen Teams ) . Schon krass . 
<s> OK , hatte nur mal gehört dass der Fokus der Messe immer mehr in Richtung Mobilspiele rückt , was für die westlichen Leser eher uninteressant ist . Früher gabs ja noch richtige TGS-Standtouren auf der Gamepro-DVD . 
<s> Auf der gamescom konnte man das Spiel ja anspielen ( allerdings nur per Tablet ) , revolutionär oder bahnbrechend sah das nicht aus . Die Präsentation war besser , das Spielprinzip mit den zu erobernden Funkstationen erinnerte aber stark an Assassin's Creed . Die Stadt sah auch nicht wirklich nach Next-Gen aus , vor allem die Fahrt über die Brücke Chicagos hat nicht gerade für offene Münder gesorgt . Das Automodell sah aber hervorragend aus , genau wie der Mantel von Aiden . Die Möglichkeit andere Spieler zu hacken ist sicher auch ganz witzig , da hat man sich wohl was von den Souls Spielen abgeguckt . Ich tippe mal auf ein Spiel im hohen 80er-Bereich , aber ein Meilenstein der Videospielgeschichte wird es wohl nicht . 
<s> Ich glaube nicht , dass Jörg und co . mal eben so nach Tokio fliegen , außer ein Publisher bezahlt die Reise . Aber es gibt ja GG-Reporter , die in Japan wohnen und für ein entsprechendes Entgelt exklusiv von der Messe berichten . Das ist günstiger als ein Flug . 
<s> Wann erscheint die Konsole eigentlich in Japan ? 
<s> Es liegt aber auch an den Kunden , dass immer mehr japanische Studios lieber Mobilspiele machen , statt für die Konsolen zu entwickeln . The Wonderful 101 (8 .5 GG-Test ) hat sich gerade mal 5000 mal in der ersten Woche verkauft : http://mynintendonews.com/2013/08/28/japanese-charts-the-wonderful-101-only-managed-to-sell-5000-copies/ 
<s> Ich werde reich mit meinem " Drücke A für 1000 Gamerscore " Spiel . ;-) 
<s> Wird im Weihnachtsgeschäft bestimmt Angebote in ähnlichen Preisregionen geben . 
<s> Warum ist das ein Kurztest ? Scheint mir doch recht umfangreich zu sein , hätte man auch auf zwei Seiten als normalen Test veröffentlichen können . 
<s> Scheint ein freier Redakteur zu sein , die schreiben öfters Mist . Gerade im Vergleich zu The Last of Us ( 88 %) mutet die Wertung etwas zu hoch an . 
<s> Beim 3DS wurde der Preis ja schon nach wenigen Monaten und drastischer gesenkt . Aber fragen kostet ja nix . ^^ 
<s> Vegas hab ich letztens für drei Euro gekauft , die Grafik ist mittlerweile schon arg angestaubt . Kein Wunder , das Spiel erschien im November 2006 . Magic interessiert mich nicht . 
<s> Angesichts der Vita von Spark Unlimited hätte sich das Capcom eigentlich denken können . Schade um die Marke . 
<s> Hat jemand was anderes erwartet ? Warum sollte man sich die Verkaufszahlen der Spiele kaputtmachen , wenn dieses Jahr sowieso nicht jeder Interessierte eine PS4 ergattern wird ? Und amerikanische Xbox One Besitzer erhalten auch kein Gratis-Spiel . 
<s> Die armen Eltern die verzweifelt nach 2DS-Spielen im Regel suchen werden . ^^ 
<s> Kann Yamauchi bitte aus dem Ruhestand gerufen werden ? ;-) 
<s> Spätestens wenn EA die Server abdreht , was bei Flops schon nach weniger als 12 Monaten der Fall sein kann , werden sich die Spiele ganz von alleine in reine Offline-Games verwandeln . ;-) 
<s> Ich finde es ja mutig in der heutigen Zeit noch ein Spiel mit Abo-Modell zu veröffentlichen . Wenn Microsoft sich weiter quer stellt , können sie ja mit Sony über einen Exklusivdeal verhandeln . 
<s> Dann dürfte das Launch-Lineup aber dürftiger als bei Sony ausfallen . Viele Spiele erscheinen erst Mitte / Ende November . 
<s> Nintendo hätte ja für die Exklusivität zahlen können . Soll Ubisoft freiwillig gutes Geld liegen lassen ? 
<s> Hoffentlich verkauft es sich dies mal besser , drei Wochen vor GTA V ist auch eher suboptimal . 
<s> Ich finde es schon sehr fragwürdig erst anzukündigen , dass es die Familientickets am Sonntag nicht im Vorverkauf gibt und nur an der Tageskasse und dann Freitag Abend auf der eigenen Facebookseite zu verkünden , dass es keine Tickets mehr für Sonntag gäbe . Warum hat man dann die Familientickets nicht auch im Vorverkauf angeboten ? 
<s> Technisch nicht möglich , da die Xbox One Hardwarearchitektur nichts mit jener der 360 zu tun hat . 
<s> Also für mich hat sich der Controller nicht besonders schwer angefühlt im Vergleich zum Dualshock 3. Hauptsächlich Bioshock , Orange Box und Call of Duty . Ist aber wohl Geschmackssache , ob einem die Shootersteuerung auf 360 oder PS3 besser gefällt . 
<s> Hoffentlich bekommen die Backer das Spiel noch dieses Jahr , auch wenn wohl erst mal nur auf Englisch . 
<s> Ich war Mittwoch und Donnerstag auf der Messe und fand es schon ziemlich voll . Selbst um kurz nach neun ( wo nur die Fachbesucher rein dürfen ) gab es schon riesige Schlangen am Call of Duty und Watch Dogs Stand . 
<s> Ja , der Sony Controller hat mir gut gefallen . Schön leicht und die Analogsticks und Schultertasten sind besser als beim Vorgänger . Aber Rennspiele und Shooter würde ich wohl weiterhin lieber auf der Xbox zocken . Das Force Feedback in den Schultertasten ist echt cool und mir gefällt dass die Sticks nicht direkt nebeneinander liegen . 
<s> Die Konsole selber ist zwar hässlich wie die Nacht , aber der Controller hat mir sehr gut gefallen . Die von mir gespielten Titel ( Ryse , Forza 5 , Peggle 2 ) haben auch alle einen guten Eindruck gemacht . Nur Zoo Tycoon ist ein bisschen abgefallen , trotz Grafik auf unterem 360-Niveau lief das Spiel maximal mit 25 FPS . 
<s> Ich war heute um 9:20 beim Watch Dogs Stand ( nur Fachbesucher dürfen schon um neun Uhr rein ) und musste über zwei Stunden warten . Und dann durfte man noch nicht mal das Auto steuern , sondern nur das Tablet . Obwohl es genauso viel Zeit und Konsolen gekostet hätte wenn das Tablet von dem Standpersonal bedient worden wäre ... Bei Call of Duty hab ich fünf Minuten vorher ein " Ab hier sechs Stunden Wartezeit " Schild gesehen und hab dankend abgelehnt . 
<s> Hab beides ausprobiert und finde es leider zu pixelig . :-( Das Problem wird sich aber wohl in den nächsten 10 Jahren von selbst erledigen . Ds Umschauen mit dem Kopf hat allerdings super funktioniert . 
<s> Die Vita-Version lässt sich bei Sony im USK 18 Bereich und bei Warner Bros. anspielen , die 3DS-Version konnte ich nirgends entdecken . Spielerisch sollten sich beide Fassungen nichts schenken , aber grafisch wird es wohl Abstriche geben , weil der 3DS eine geringere Grafikauflösung hat . 
<s> Ich wohne drei Kilometer von den Stadtgrenzen Kölns entfernt und hab hier in der Stadt auch nur DSL 2000 . 
<s> Wie gesagt , ich nehme mal an dass es , wenn es von Santa Monica kommt , sich eher an Mark of Kri und God of War orientieren wird . 
<s> Dann ist es halt nur eine neue Playstation IP ... Ich kenn die Amiga Version und für mich sah das Gezeigte vom Stil deutlich anders aus . Und spielerisch wird es sich wohl auch mehr in Richtung God of War bewegen . Aber werden wir ja bei Release ob es sich so so ähnlich wie die Amiga Version spielt . 
<s> Nö , das ist von den Dear Esther Machern . 
<s> Finde ich schon , mit dem Amiga Klassiker schien das ganze bis auf den Namen nicht viel zu tun zu haben . 
<s> War doch ganz nett . Zumindest in Sachen PS4 hab ich nicht viel mehr erwartet , da wurde das Wichtigste schon auf den letzten beiden PKs gezeigt . Mit Rime und Shadow of the Beast gibt es immerhin zwei neue IPs . Die Exklusivtitel für die Vita waren aber mehr als ernüchternd , die Verkaufszahlen dürften damit wohl weiter sinken . Ich hätte so gerne ein GTA Vice City Nights mit Tommy Vercetti . :-( 
<s> Das ist wahrscheinlich so wie bei Matthäus , der fühlt sich auch immer zu den Frauen hingezogen , die schlecht für ihn sind . ;-) 
<s> Bin mal gespannt , ob das Studio für die gerüchteweise geplante Amazon Konsole entwickeln soll oder ob Amazon Spiele für PS4 und XBO exklusiv auf ihrer Website verkaufen möchte . 
<s> Das macht aber kein Kunde . ^^ Wenn aber nur die Rückgabemöglichkeit verweigert wird , werden diese Kunden wohl bleiben . 
<s> Ich meinte eigentlich nur Origin , keine Ahnung wie die Rechtslage da im Moment aussieht . 
<s> Der Packshot sagt was anderes : http://abload.de/img/fifa14q4o0a.jpg ( hab leider keins in höherer Auflösung gefunden , aber da steht " Free Game Download " ) 
<s> Schätze auch , dass es bei Sony mehr zu sehen gibt . Die PK letztes Jahr ( für die ich ein Ticket gewonnen hatte ) war erstaunlich gut . 
<s> Erledigt . 
<s> Warum den Account sperren ? Man kann ja auch einfach die Rückgabemöglichkeit sperren . 
<s> http://i.imgur.com/oI3wUem.png Digitale Güter sind schon ein knappes Gut . ^^ Aber schön , dass Crimson Dragon ein Launchtitel ist . Fable Legends ist hoffentlich besser als Fable Heroes . Das Call of Duty Bundle kostet angeblich 720 Euro ( ist die Prestige Edition ) : http://www.game.co.uk/en/xbox-one-console-with-call-of-duty-ghosts-game-exclusive-prestige-edition-deposit-242982?categoryIdentifier=511633 
<s> Hast Recht , habs mal ausprobiert . Mit aktivierten Ghostery lädt die Seite in Opera deutlich schneller , ich merke den Refresh beim Wechsel noch nicht mal . 
<s> http://www.slideshare.net/bcousins/paying-to-win Dieser Vortrag eines EA General Managers ist ganz interessant . Unterm Strich kommt raus , dass die Kunden heute durchaus Pay-2 -Win akzeptieren und dabei mitmachen und die Foren ein eigener Mikrokosmos sind der quasi überhaupt nichts mit der Verkaufsrealität zu tun hat ( die User dort machen auch noch das Gegenteil von dem was sie androhen ) . Ich versteh sowieso nicht wie man dafür Geld ausgeben kann . Gerade auf dem PC werden einem sehr gute Spiele doch hinterhergeschmissen bei Humble Bundles und co . 
<s> Ich glaub die haben gerade ganz andere Sorgen . ;-) 
<s> Der Umsatz war ja nicht immer so hoch und ist bis auf 90.000 Dollar im Monat gesunken . 
<s> Dürfen schon , aber ob sie die Kinder damit hinter dem Smartphone /3 DS-Ofen hervorlocken werden , bezweifle ich . Und anders als A Dog's Life auf der PS2 ( übrigens von den Kinectimals Machern ) , sieht das ganze auch nicht besonders eigenständig aus , sondern eher wie ein Nintendogs mit sprechenden Tieren . Wie pädagogisch sinnvoll diese Vermenschlichung von Tieren ist , ist auch eine berechtigte Frage . 
<s> Ich hab mit dem Kauf der dritten Ausgabe bis Anfang August gewartet , weil mich die Themen nicht interessiert haben . Die vierte Retro Gamer hat allerdings wieder deutlich interessantere Themen und das Indy-Cover sollte auch mehr Käufer ziehen als das Power-Ups Cover . Vielleicht wäre es ganz gut auf Messen wie der gamescom Leseproben ( vier bis sechs Seiten ) zu verteilen um die Bekanntheit des Heftes zu erhöhen . 
<s> -ja , im Kopieren ist Sony wirklich Weltklasse . 
<s> Kommt doch aufs selbe hinaus , da LucasArts zu Lucasfilm gehört . ^^ 
<s> Im folgenden Let's Play werden die ersten 40 Minuten des Spiels vorgestellt : http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=TNbTJaC4fNM Die Qualität der Figuren soll überraschend gut sein : http://press-start.com.au/2013/08/14/preview-disney-infinity-a-world-of-infinite-possibilities/ 
<s> Disney hat letztes Jahr LucasArts gekauft und besitzt somit alle deren Marken . Theoretisch könnten sie also auch Monkey Island , Sam & Max und Grim Fandango Spielsets anbieten . Ich würde darauf aber eher nicht wetten . ^^ Wünschenswert fände ich König der Löwen und Entenhausen Sets . Zur Zeit liegt der Fokus vor allem auf den Pixar Filmen . Das Spiel erinnert ein wenig an die Toy Story 3 Versoftung , die bot vor drei Jahren auch schon eine Open World " Toy Box " und hat recht wohlwollende Kritiken erhalten ( Metacritic Score 78 ) . 
<s> Bei Amazon kostet es immer noch 30 Euro . Da gibt es genug Spiele mit viel größeren Wertverfall . So groß ist die Auswahl ja auch nicht für WiiU Besitzer . 
<s> Stimmt , gibt einen mathematischen Algorithmus der das Bild hochrechnet . Wie der konkret aussieht , weiß ich aber auch nicht . ^^ Soll es nicht schon Discs geben , die mehr als 100 GB speichern ? Könnte aber sein , dass die noch zu teuer in der Produktion sind . Dann bräuchte es ja wahrscheinlich auch neue Player . 
<s> Mit FIFA 13 und Crysis 3 für jeweils 10 € gibt es zwei tolle Schnäppchen . Natürlich sind nicht alle Angebote so gut . Die Xbox 360 inklusive Spiel für 88 € ist auch nicht verkehrt . Sollte man allerdings noch einen 32GB USB-Stick dazu kaufen , um Spiele installieren zu können . 
<s> Hab mich heute mal aufs Rad gesetzt und FIFA 13 ( PS3 ) für 9 € gekauft ( im Prospekt stand 10 € ) . Ist bereits im dritten Schwierigkeitsgrad ganz schön knifflig , vielleicht sollte ich als PES-Zocker doch lieber mal auf Halbprofi anfangen . EDIT : OK , der zweite Versuch mit dem FCK gegen den KV Mechelen klappt schon besser . Das interaktive Tutorial ist ganz nützlich , hilft aber dummerweise nur bei der Defensive . 
<s> Na toll , bei Dead Space 3 lädt er die letzten zwei GB nicht runter . Er kehrt bei 10,1 GB immer zu 8,9 GB zurück . Zu blöd , dass es das Spiel nicht auf Steam gibt . Da hatte ich solche Probleme noch nie . 
<s> Schon im Februar ? Kein Wunder , dass sie es nachträglich noch für die alten Konsolen angekündigt haben . Hoffentlich kann man es auf der gamescom anspielen , würde mir gerne selber ein Bild vom neuen Thief machen . 
<s> Ja . 
<s> Am Besten an Teil 4 orientieren , danach ging es abwärts mit der Serie . 
<s> Die Gamepro- und Gamestar-Tests sind bis auf die Fazitseite fast absolut identisch , nur dass die technisch leider deutlich schwächere Konsolenversion ( Framerate-Probleme ) zwei Prozentpunkte mehr bekommt . Und auf Gamepro.de wird nur die Galerie mit Screenshots aus der PC-Version eingebunden . Fehlt nur noch , dass sich mal wieder auf Gamepro.de über die konsoligen Menüs aufgeregt wird im Testvideo ( gibt ja mal wieder nur eins zur PC-Version ) , gabs auch schon oft genug . Was für ein lächerlicher Verein , Spiele " journalismus " zum Abgewöhnen ... 
<s> Leider soll die Xbox 360 Version ziemlich starke technische Probleme haben . Wäre interessant zu wissen , ob dies auf der PS3 auch der Fall ist . " Not to sound elitist , but going from the PC version of Saints Row IV to the Xbox 360 version of the game was enough to make me think that they maybe shouldn't have released this game on consoles . The frame rate of Saints Row : The Third wasn't pretty on consoles , and the bigger ask related to your character's speed and mobility make this game run even worse . The frame rate is rarely acceptable and on top of that , the game likes to hitch up completely for a bit when it autosaves . Making precision landings and lining up headshots is more difficult with its rotten frame rate , and the game is , overall , less fun on the Xbox 360 than it is on a proper PC as a result . " http://www.giantbomb.com/reviews/saints-row-iv-pc-review/1900-592/ Ich meine mich erinnern zu können , dass Saints Row 3 auf der Xbox 360 mit aktivierten VSync fast unspielbar war und ohne deutlich geruckelt hat . Auf der PS3 ließ sich das VSync nicht abschalten , aber es lief etwas flüssiger als auf der Xbox 360. EDIT : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-face-off-saints-row-the-third 
<s> Als ich den Medal of Honor Code bei Origin eingelöst habe , hat man mir die Wahl zwischen deutscher- und PEGI-Version gelassen . 
<s> Hab gestern von einer 29-Jährigen auf einer Singlebörse gehört , dass ich ihr " viel zu jung sei " ( ich bin 27 ) . Der Unterschied sei laut ihr außerdem enorm , wenn man Freude an einem älteren Partner hat und bei ihr dürfens nach eigenen Angaben gerne 10 -15 Jahre mehr sein ... 
<s> Bulletstorm hab ich mir letztens auf der Xbox 360 gekauft , aber Dead Space 2 wär nicht schlecht . Kingdoms of Armalur : Reckoning und Mass Effect 2 halte ich auch noch für realistisch . 
<s> http://4.bp.blogspot.com/-fzcPhKpR4tA/TaUfN_txAHI/AAAAAAAAB90/OOI5PUhu0HU/s400/haters-gonna-hate-pink-suit-black-dude.jpg ;-) 
<s> Ich würde natürlich mit Dagobert tauschen , damit ich nicht mehr auf Losglück angewiesen bin und mir Spiele wie Duck Tales in Zukunft selber kaufen kann . Plattform :  PS3 / 360 
<s> Also ich kaufe Spiele , wenn ich die Wahl habe , definitiv lieber auf DVD / Blu-Ray / Modul . 
<s> Ich glaub nicht , dass EA da Probleme macht . Wobei der eine Dollar eigentlich auch schmale Geldbeutel nicht überfordern sollte ... 
<s> Für Japan hat Microsoft bisher noch kein Releasefenster genannt und für Südkorea gilt meines Wissens das selbe . Ohne ein exklusives Yakuza und Dragon Quest wird es auch verdammt schwer nennenswert Marktanteile in Japan zu sammeln . Kinext ist auch nicht unbedingt kompatibel mit japanischen Wohnzimmern . 
<s> Schade für die Niederländer , sind ja mit 17 Millionen Einwohnern kein ganz kleiner Markt . Da werden wohl viele versuchen sich eine Konsole aus dem europäischen Ausland zu importieren . 
<s> Ja , nach 15 Minuten hat es geklappt . Jetzt gilt es 21 GB mit 180 Kilobyte pro Sekunde runterzuladen , geschätze Zeit : 33 Stunden . ^^ 
<s> Wird vielleicht noch in den kommenden zwei Wochen hinzugefügt , das ist ja nicht selten beim Humble Bundle . 
<s> Geiles Bundle , gleich mal 4 $ an die Human Rights Campaign gespendet und 70 Cent an die Organisatoren . Das Einlösen der Keys dauert aber ganz schön lange auf Origin ... 
<s> Spartan - Total Warrior war doch gar nicht mal so schlecht , aber ohne große IP im Rücken ist natürlich schwer Verkaufsrekorde zu brechen . Ich fände ein Mass Effect ähnliches Aliens Spiel toll . 
<s> Wer von " Gammel-Konsolen " spricht , ist nicht unbedingt objektiv . Ich hab gerade von Besitzern von ATI Radeon-Karten viel Gefluche über GTA IV in den ersten Wochen gehört . Diesen Stress hatte ich als Besitzer einer " Gammel-Konsole " ( die PS3 war beim Release von GTA IV erst ein Jahr alt ) nicht . ;-) 
<s> Warum Bashing ? Ich finde den Vebraucherschutz in den USA sehr fragwürdig . So müssen die Unternehmen z. B. gentechnisch veränderte Lebensmittel nicht kennzeichnen . Den Einfluss von Lobbyisten sollte man nicht versuchen kleinzureden . 
<s> Ja , aber nur mit 30 FPS : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-watch-dogs-on-ps4-tech-analysis 
<s> Zur Zeit sind doch eh alle im Urlaub oder lieber im Freibad , spätestens wenn die Champions League Saison beginnt , wird Sony schon dafür sorgen , dass die mäßig interessierten Zocker das Releasedatum der PS4 erfahren . 
<s> Eine bessere Werbung für die PS4 als Microsofts Schlingerkurs gibt es doch gar nicht . ;-) Aber am Dienstag gibt es eine Pressekonferenz von Sony auf der gamescom und die Besucher können die Konsole auch antesten . Gerüchteweise soll die PS4 schon am 21. Oktober erscheinen , das wäre wohl vier Wochen früher als Microsoft . 
<s> Half-Life 3 – the game that doesn't exist http://www.theguardian.com/technology/gamesblog/2013/aug/14/half-life-3-game-exist-valve 
<s> Wo hab ich das gleichgesetzt oder von Gewährleistung geschrieben ? Es geht doch in der News gar nicht um die Händler , sondern um Microsoft . 
<s> 90 Tage Garantie ? Verbraucherschutz wird in den USA ja ganz groß geschrieben . ;-) Zum Thema Ring of Death gibt es bei Venture Beat einen ganz interessanten Artikel : http://venturebeat.com/2008/09/05/xbox-360-defects-an-inside-history-of-microsofts-video-game-console-woes/ 
<s> Also ich spiele GTA IV gerade ein zweites Mal durch . Ich mag Niko Bellic einfach . ;-) 
<s> Perlen vor die Säue ... Als ob GTA jemals von seiner tollen Grafik und Technik gelebt hätte . Ich hab GTA San Andreas auf der PS2 bestimmt 200 Stunden gespielt , obwohl es grafisch maximal Durchschnitt war . Und wenn Du 2014 von der PS4-Grafik begeistert bist , macht ein " Old-Gen " Port wohl auch nicht so viel Freude . Oder glaubst Du die tauschen alle Texturen und Charaktermodelle aus ? 
<s> Am Dienstag gibt es neue Infos von Microsoft : " Am Dienstag , den 20. August wird Microsoft eine Pressekonferenz auf der gamescom abhalten . Der Fokus soll auf der Xbox One liegen und es soll ein neuer Titel für die Konsole präsentiert werden . Nun aber gab Microsoft zusätzlich an " spannende " Neuigkeiten zu präsentieren – wie interessant diese sein werden , könnt ihr dank Live-Stream auch selbst beurteilen . Wir sind schon gespannt , welches Ass Microsoft im Ärmel hat . " http://www.consol.at/newsmeldung/beitrag/microsoft-hat-spannende-news-fuer-die-gamescom.html 
<s> Ich erwarte nicht mehr als ein interessantes Setting mit hoffentlich spannender Story . Bezweifle , dass das Spiel GTA V auch nur ansatzweise das Wasser reichen kann . Ubisoft Montreal hat in dieser Gen schon so einige Spiele abgeliefert mit toller Spielwelt , die spielerisch keine Glanzlichter waren ( Far Cry 2 , Prince of Persia , Assassin's Creed ) . Auch wenn ich mit Assassin's Creed 3 trotzdem meinen Spaß hatte . 
<s> Der Controller funktioniert mit Batterien , den Akku kann man optional dazu kaufen . 
<s> Nach vier 180 Grad Wendungen ( Online-Check , Gebrauchtspielsperre , Publisherzwang für Indies , Kinectzwang ) , ergibt der Name Xbox 720 endlich Sinn . ;-) 
<s> Ich wollte mein GTA-Fanboytum nicht zu sehr raushängen lassen in der News . ;-) 
<s> Eine kleine Preissenkung wäre trotzdem nicht verkehrt , um den Abstand zu PS4 und XBO zu vegrößern . Die Premium Edition zusammen mit Super Mario 3D World für 299 Euro wäre ein fairer Deal . 
<s> Der wurde glaub ich relativ schnell von NC Soft ( Guild Wars Macher ) abgeworben . 
<s> Schöner Artikel . Mal schaun , ob da noch was kommt oder Valve sich nicht lieber auf Multiplayer-Spiele wie Left 4 Dead konzentriert . 
<s> Was ist eigentlich aus Yoshis Yarn geworden ? Freu mich darauf Mario Kart 8 und Super Mario 3D World anzutesten . 
<s> Endlich ? Das Spiel ist erst seit Dezember 2012 in Entwicklung . Viele Grafiken scheint der Entwickler einfach aus dem Unity Asset Store übernommen zu haben . 
<s> Gamecube und N64 waren aber leistungsstärker als PS2 und PS1 , das unterscheidet sie von der WiiU . 
<s> Dann muss ich das verwechselt haben , hatte irgendwo gelesen , dass das Spiel im Westen erst einen Monat später als in Japan erscheint . Aber kann auch sein , dass Nintendo wie bei Pikmin 3 die US-Version verschoben haben . 
<s> " If u hate to finish a game the next day u buy it , u better not play TW101 . I focus on how it is fun , not how long it lasts till the ending . " https://twitter.com/PG_kamiya/status/328212854828310528 
<s> Es ist kein Problem anderer Leute Sprüche zu plagiieren . Die haben ja schließlich keine Admin-Rechte auf GamersGlobal . Oh wait ... ^^ 
<s> Scheinbar wurde " released " mit " entlassen " übesetzt . 
<s> Nur schade , dass das Spiel so kurz ist ( in Japan ist das Spiel schon draußen ) . 
<s> Warum nicht ? Ein Trip in den Weltraum wollte ich schon immer mal machen und ein Lamborghini Gallardo macht auch Spaß . Fehlt nur noch der 30 Milliarden Dollar schwere Ölscheich als Vater , der bei der Summe bloß kurz grinst . ;-) 
<s> Wurde bestimmt schon mal verlinkt , ein Fan-Film zu The Last of Us. Ist ganz gut gemacht . http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=xN_5IxLTaE4 
<s> Wii DS PS2 PS1 SNES Gameboy NES Atari VCS 2600 Bisher hat noch nie die leistungsstärkste Konsole eine Konsolengeneration gewonnen . Sowas interessiert die breite Masse nicht . 
<s> Kann man bei unserem Expert , der allerdings ziemlich heruntergekommen aussieht , selbst noch im Jahr 2013 ^^ : http://abload.de/img/wp_000047x6y0n.jpg 
<s> Starfox Returns für WiiU ! " Check out the playstation blog tomorrow - I heard they have a crazy announcement . " https://twitter.com/corybarlog/status/365691603869908992 Ob da ein Zusammenhang besteht ? 
<s> Fehlt nur noch die Konsole von Apple . ;-) Eine Ouya mit geschlossenen System und ohne Emulatoren fände ich jetzt nicht unbedingt reizvoll . 
<s> http://www.gamechronicles.com/gear/xbox/mccpadpro/comic.gif 
<s> Bin mal auf die Ebay-Preise knapp vor Weihnachten gespannt . ;-) 
<s> Schön ist was anderes , aber darauf kommt es ja auch nicht unbedingt an . Irgendwie erinnert mich die Xbox One immer mehr an den Sega Saturn . 100 Dollar teurer als die Konkurrenz , technisch schwächer und das Vertrauen des Kunden wurde nachhaltig beschädigt ( 32x- und CD-Erweiterung bei Sega ) . Und eine Kernkompetenz ( Bewegungssteuerung ) hat seine beste Zeit wahrscheinlich schon hinter sich ( sowie die 2D-Grafik , eine Stärke des Saturns , in der PSX / N64 / Saturn Ära ) . " When it’s ready to respond to “ Xbox On ” it uses about 14 watts , which is about five US cents ( or about four Euro cents ) per day . In its lowest power state , Xbox One uses only a ½ -watt , which is less than about a half a U. S. cent or one-third of a Euro cent per day . " http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/XboxOne/34518/2133929/Xbox_One%7CMicrosoft_ueber_Hardwareaenderungen_den_Preis_und_den_Stromverbrauch.html Nur als Vergleich :  Die WiiU nutzt 33 Watt unter Vollast . Beißt sich auch mit einer EU-Verordnung die ab 2014 gilt : http://www.heise.de/ct/artikel/Ein-Watt-Verordnung-291868.html 
<s> Microsoft hat soeben auf meine konstruktive Kritik reagiert und das Headset nun doch mit in die Packung gelegt . http://www.gameswelt.de/xbox-one/news/exklusiv-headset-im-lieferumfang-bestaetigt,203277 
<s> Wenn selbst George W. Bush einem Schuh ausweichen kann , dürfte das für Herrn Rösler keine große Herausforderung sein . ^^ http://www.youtube.com/watch?v=XEeOKodplHw 
<s> Wurde schon im Oktober 2010 angekündigt : http://www.youtube.com/watch?v=ilj_MFj1tvk&feature=player_embedded 
<s> BEI SONY WIRD DAS HEADSET MITGELIEFERT UND BEI MICROSOFT SOLL ICH DAFÜR ZAHLEN ??? DER DUALSHOCK 4 CONTROLLER HAT EINEN EINGEBAUTEN AKKU UND BEI MICROSOFT SOLL ICH FÜR DEN AKKU ZAHLEN ?! So vielleicht ? Oder noch nicht aggressiv genug ? ;-) 
<s> Sieht eher nach einer Lizenzverwurstung aus , der Grafikstil spricht mich auch nicht an . 
<s> Alles andere wäre auch ziemlich überraschend gewesen . Bethesda hat noch nie irgendwas nennenswertes auf Nintendo-Konsolen veröffentlicht , auch nicht auf Wii und DS die sich sich beide über 100 Millionen Mal verkauft haben . 
<s> Das hat nichts mit Engstirnigkeit zu tun , sondern mit kritischer Distanz . ;-) Wenn ich mir anschaue wie hierzulande deutsche Komödien wie " Keinohrhasen " usw. abgefeiert werden und dann zum Vergleich eine ähnlich gut bewertete Komödie aus Frankreich oder den USA anschaue , kann ich nur den Kopf schütteln über die Aussagen der deutschen Presse . Wobei die deutsche Spieleindustrie im Gegensatz zur Filmindustrie auch finanziell eher spartanisch ausgestattet ist , was wahrscheinlich erklärt warum ein Risen in Sachen Präsentation nicht mit einem Mass Effect konkurrieren kann . Schade , vor dem zweiten Weltkrieg war die deutsche Unterhaltungsindustrie durchaus konkurrenzfähig zu Hollywood . Aber welcher deutsche Film wird heute noch in den USA gezeigt ? Kaum einer . Bei Automobilen gehören wir zu den Besten , bei der Unterhaltung ( Filme , Spiele , Musik ) nur noch unter ferner liefen . 
<s> Klar gibt es noch welche . Wenn man die Blu-Ray am gleichen Tag zurückgibt ist das mit 1 , 70 € auch wesentlich günstiger als die Angebote im Internet . 
<s> Frechheit sowas in die Läden zu stellen . Die Grafikeinstellung " Fantastisch " kann nur Ironie sein . ^^ 
<s> Die meisten Journalisten haben Termine im Business-Center und müssen nicht in die Hallen , außer sie haben dort einen Stand . 
<s> Ist doch keine Singleparty . ;-) 
<s> So viele Indietitel hab ich auf der gamescom nicht gesehen , aber so offen am Stand spielbare Sachen wie Ni No Kuni oder bestimmte Grafikadventures ließen sich ohne große Wartezeit anspielen . Das ist halt das Dumme an unserem Jugendschutz , dass die Spiele von außen nicht einsehbar sein dürfen . Deswegen muss man diese riesgen Container bauen . Sonst könnte man die Spiele ja auf einer großen Bühne live vorspielen und jeder kann kommen und gehen wie er lustig ist . Dann müssten sich auch nur noch die Leute , die die Spiele live selber spielen wollen , in die langen Schlangen stehen . Aber eine Messe nur für Erwachsene würde viele Spieler diskriminieren und brächte nicht so viel Umsatz . Wobei die Messe für Kinder und Familien in der derzeitigen Form auch nicht wirklich attraktiv ist . Am Besten wär wohl ein Kompromiss in Form von " Messe ab 14 und Alterschecks nur wenn man die Spiele antesten will , aber nicht bei den Bühnenpräsentationen . Echte Horror- und reine Splattergames sind sowieso selten geworden und eine Multiplayer-Partie Battlefield 4 oder zehn Minuten aus dem neuen Assassin's Creed Black Flag verstören keinen 14-Jährigen . In dem Alter haben die meisten ja schon relativ ungestörten Internetzugriff . 
<s> Ich fand es schon letztes Jahr ziemlich voll am Donnerstag , wenn da drei Mal so viele Leute kommen , dann gute Nacht . Letztes Jahr haben ja Microsoft und Nintendo gefehlt . Mittwoch dürfte es ja auch etwas voller werden , ich hoffe mal dass ich bis 13 Uhr ( wenn die Wildcard Besitzer die Hallen stürmen ) alles Interessante gesehen habe . Donnerstag schau ich mir dann lieber die Retro Stände an und das Bühnenprogramm ( konnte letztes Jahr dank meines fundierten Wissens ein aktuelles PS3-Spiel gewinnen ^^ ) . 
<s> Im Prinzip ist es ja bloß Multitasking , etwas dass es auf dem PC schon ewig gibt . Dank der 8 Gigabyte RAM ist sowas nun auch auf den Konsolen möglich . Von der Zukunftsvision aus Back to the Future 2 sind wir noch etwas entfernt . ;-) http://abload.de/img/unbenannt8kpt2.jpg 
<s> Eine Pflegekraft , die in der Schule Englisch gelernt hat , sollte doch ein Spiel im Regal finden können wenn man ihr den Namen sagt . Und die PS3 hat ja ein gut sichtbares Playststation Logo . 
<s> In der Quelle steht " language " , aber ich nehme es an es werden Spieler aus der gleichen Region zusammengeführt . Aber bei einem Rennspiel wie Need for Speed ist die Sprache ja nicht so wichtig wie bei einem Spiel in dem man sich taktisch absprechen muss . 
<s> Ich finde das eigentlich ziemlich praktisch . Gerade bei älteren Spielen wartet man oft auf ewig auf Mitspieler . So kann man die Wartezeit immerhin halbwegs sinnvoll überbrücken . 
<s> Ich hab Zivildienst in einem Behindertenwohnheim gemacht und da gab es einige Bewohner mit eigener Spielekonsole auf dem Zimmer . Sich das eigene Zimmer individuell einzurichten , ist schon möglich . Bisher finden sich in Altenheimen hauptsächlich Wii-Konsolen , dort wird dann aber eher das Bowling aus Wii Sports und weniger Xenoblade Chronicles gespielt . ;-) Meine demenzkranke Oma hat nicht wirklich verstanden was ich auf PSP oder 3DS mache , aber ich schätze jemand der mit zwei Jahren das erste Mal ein iPad in der Hand gehalten hat , wird es im Jahr 2093 anders gehen . 
<s> Nicht komplex genug würde ich für mich persönlich sogar als Vorteil ansehen , da ich bisher von den Civilization und Total War Spielen die Finger gelassen habe . Und in puncto Echtzeitstrategie habe ich bis auf Starcraft II auch nichts gespielt in den letzten Jahren . Dürfte für mich also genau richtig sein . 
<s> Gibt auch Videotheken die Konsolen verleihen . 
<s> Es gibt keine D- Version , nur die EU-Version . Und diese ist zweifelsohne verändert . Wobei es natürlich auch sein kann , dass die US-Version für den amerikanischen Markt angepasst wurde . ;-) 
<s> Die Xbox One hätte sich mit einem Fokus auf digitalen Vertrieb und Instant Switching zwischen Spielen zumindest von der PS4 unterschieden . Jetzt gibt es zwei ungefähr gleich leistungsstarke Konsolen , nur dass die eine wegen einer Kamera 100 Euro mehr kostet . 
<s> Im Grunde ist es ein Piratenspiel , das Assassin's Creed im Namen soll nur die Verkäufe ankurbeln . Far Cry 3 Blood Dragon hatte ja auch nicht wirklich was mit Far Cry 3 am Hut . Ich würde mich ja über ein weiteres Assassin's Creed mit Altair auf PS4 und XBO freuen . Dies mal mit abwechslungsreicherem Gameplay und noch schickerer Grafik . Aber dafür bräuchte es Zeit , weiß nicht ob die Ubisoft die hat . Sie könnten Ende 2014 ja auch nur Watch Dogs 2 veröffentlichen und AC ein Jahr pausieren lassen . 
<s> In NRW geht er noch einen ganzen Monat : http://www.schulferien.org/ 
<s> Kann mit solchen Büchern auch nicht viel anfangen und kauf mir lieber die Artbooks der Spiele . Vor allem die von Dark Horse sind richtig gut . Als Urlaubslektüre sind die allerdings zu schwer , außer man macht Urlaub auf dem Balkon . ^^ 
<s> Was Kickstarter Projekte versprechen und was am Ende bei rauskommt , sind meist zwei paar Schuhe . ^^ 
<s> Nö , PES 2011 war richtig gut . Teilweise werden die PS2-Teile auch etwas verklärt , hab letztens noch mal PES 5 gespielt und fand es ziemlich zäh . Als Arcade-lastiges Spiel hat auch PES 2008 sehr gut funktioniert , man durfte nur keine Simulation erwarten . 
<s> Warum sollte irgendein Studio exklusiv für die WiiU entwickeln ? Die Hardwarebasis ist viel zu klein . Entweder Nintendo zahlt für die Spiele oder die Indies entwickeln lieber für PC und erfolgreichere Konsolen . 
<s> Von Sony und es ist keine PS4-Version geplant ??? 
<s> War sowas nicht schon immer verboten ? Zumindest wenn man den zweiten Account zum Trollen benutzt hat oder für doppelte Gewinnspielteilnahmen . 
<s> Also wie man diesen Fast Pass bekommt erklärt Ubisoft ja recht detailliert , aber wie kommt man auf die Party am 21. 8. ? " Watch Dogs : The versus mode in the companion app , Watch Dogs - ctOS Mobile , will be available for fans to enjoy . " Kann man nun Watch Dogs anspielen oder nur dieses Mobile Spiel ? 
<s> Ich hab das Heft vor zwei Stunden am Bahnhof gekauft . Das nenn ich mal Timing . :-( 
<s> Fuzion Frenzy 2 ( und Gears of War 2 für den Rest der Welt ) . ^^ 
<s> Cindy ist Geschmackssache ( meinen trifft sie nicht ) , aber Spiele wie TLOU sollte man lieber irgendwann selber spielen , statt anderen dabei zuzuschauen . Bei Let's Plays zu LoL kann man sich ja wenigstens noch was abschauen , auch wenn das auch nicht so spannend finden . 
<s> Irgendwas hat Jörg falsch gemacht . Hätte er mal lieber einen Youtube Channel aufgemacht statt GamersGlobal , dann wär er jetzt Millionär und die Kiddies würden ihn anhimmeln . ^^ 
<s> Dann spar ich mir die Installation mal . Zwar schafft es meine Lowcost-GPU ( ATI Radeon HD 5570 ) Saints Row 3 flüssig darzustellen , aber da ist der Port ja auch besser gewesen . 
<s> Die Playstation Move Controller funktionieren auch mit der PS4 . 
<s> Nein , es ist keine Abwärtskompatibilität geplant . Das sind zwei komplett unterschiedliche Systeme . Da Du keine Xbox 360 Spiele auf der Xbox One spielen kannst , würde Dir Dein Lenkrad sowieso nichts bringen . 
<s> Ich zock GTA IV gerade ein zweites Mal durch und es macht immer noch Spaß . Der spielerische Abwechslungsreichtum ist geringer als bei den Vorgängern , aber die Story und Dialoge machen einfach Spaß . Außerdem ist die Spielwelt einfach toll anzuschauen . RDR fühlt sich sehr stark wie ein GTA im Wilden Westen an und mich haben die langen Reitabschnitte einfach gestört ( Radios und Taxis gabs damals ja noch nicht ^^ ) und von einem reitenden Pferd zu schießen klappt nur wenn man die Zielhilfe auf Maximum stellt . Dann werden die Ballereien allerdings zu simpel . 
<s> Ich finde es etwas lästig , dass die komplette Seite neu geladen wird wenn man auf einen der grünen Pfeile klickt . Lieber wäre mir Werbung zwischen den Bildern . 
<s> Shadowrun war ziemlicher Mist und ist ein reines Online Spiel von 2007 , bei dem schon lange gähnende Leere auf den Servern herrscht . Da hätte man lieber Perfect Dark Zero als Ersatz anbieten sollen , das hat wenigstens einen Singleplayer-Modus . 
<s> " Die Klickbringer auf vielen Websites sind Bildergalerien , die , um etwas Text ergänzt , zum Weiterklicken animieren . Kein großes Nachrichtenportal und kaum ein Mitbewerber verzichtet darauf . Wir wollen so etwas auch haben ! " Ich hasse sowas . Wie ihr selber festgestellt habt , ist sowas nur ein Klickbringer , damit möglichst oft die Seite refresht wird und möglichst viele Anzeigen pro User dargestellt werden können . Und warum dürfen nur Archivare und nicht Reporter Bildergalerien erstellen ? Die meisten dieser Bildergalerien sind doch sowas wie verkürzte Artikel . Wenn z. B. ein User eine Bildergalerie zu seinen 100 Lieblingsspielen machen möchte , ist es doch egal ob er Archivar ist . Da geht es doch nur um subjektive Meinung . 
<s> Kinderarbeit ist verboten in Deutschland . ;-) Und für 2000 Mark hätte man damals schon sehr lange arbeiten müssen . Damals waren die Hardwareanforderungen ja noch höher als heuzutage da auch ein sehr guter PC von 2010 alle Spiele von 2013 flüssig darstellen kann . 
<s> Bin evangelisch , da hat man erst mit 14 Konformation . ^^ Davor hatte ich aber noch die Pizzaschachtel Macintosh LC II von Apple . Gabs interessante Multimedia-CDs für , aber spielen klappte nicht so gut . 
<s> Ich glaube nicht , dass sie sich damit bei irgendwem beliebt machen . Sind ja nur die Fakten . Aber da sie nicht auf ihren Xbox One Konsolen sitzenbleiben wollen , hat mich die vergleichende Wortwahl doch etwas erstaunt . Sie hätten die PS4 ja auch so über den grünen Klee loben können . 
<s> Kann die Leute , die jedes Jahr ein neues Smartphone / Tablet / Notebook kaufen , auch nicht verstehen . Ich bin eher ein Gewohnheitsmensch und versuche Technik so lange wie möglich zu behalten . Mein erster PC von 2000 steht immer noch im Keller , da belastet er wenigstens nicht die Umwelt . ;-) Benutzen tu ich ihn aber nicht mehr . 
<s> Mein 16 Jahre altes N64 funktioniert immer noch , war Nintendos Verzicht auf ein CD-Laufwerk am Ende doch noch zu was gut . ^^ Da ich auf meiner Xbox 360 S alles installiere , hoff ich mal , dass sie 2025 immer noch funktioniert . 
<s> Wenn man schon Uncut-Version hat , sollte es keine Probleme geben , da die Keys international identisch sind . 
<s> In dem besagten Saturn-Prospekt steht übrigens auf den PS4-Seiten : " Leistungsfähigste Hardware aller Next-Gen Konsolen " und " PlayStation 4 hat das mächtigste Innenleben der Next-Gen Konsolen " . Scheinbar hat sich auch der Handel auf Seiten Sonys geschlagen . 
<s> Was ist wenn ich Saints Row 3 schon habe ? Verwandelt Steam das dann automatisch in die Uncut-Version ? Er hat kein Update runtergeladen bei mir , aber der Hinweis German ist verschwunden . Schönes Bundle , Risen 2 wollt ich schon immer mal haben . 
<s> Die deutschen Publisher haben einfach die falschen Prioritäten gesetzt . ;-) 
<s> Auf die gamescom ! :-) 
<s> So ist es . Da habe ich mich wohl von Geoff Keighleys Aussage verwirren lassen , dass es Ende Juli Informationen zum ersten DLC geben soll und dass Story-DLCs Zeit brauchen ( siehe News von Ende Juni ) . 
<s> Soll ja auch Europäer geben , die eher dünn ausgestattet sind . Die Länge dürfte ja keine Rolle spielen ;-) Mit einem Umfang von 16 cm kommt das Spiel wohl nicht in Frage . :-( 
<s> Gut , dass Du es nicht gekauft hast . So kann die Redaktion noch ein Rezensionsmuster in München erbeuten . Dann noch ein paar gut gebaute Leser einladen , das Video viral auf Facebook verbreiten und schon springt die Anzahl weiblicher Leser sprunghaft an . ^^ 
<s> Das Sommerloch hat auch auf GamersGlobal gnadenlos zugeschlagen . ;-) 
<s> Ich hatte eher das Gefühl , dass die Spiele günstiger wurden im Laufe der Zeit . Waren anfangs 149 bis 169 Mark keine Seltenheit , hat sich das später bei 129 Mark eingependelt . Die Nintendo-eigenen Spiele gab es meist schon für 99 Mark. Auf der PlayStation kostete fast alle Spiele unter 100 Mark , weil die CDs in der Produktion billiger waren als die Module . Conker ist über THQ in Deutschland erschienen und hatte ein 512 MBit Modul , daher der teure Preis . 
<s> Ich meinte Konsolenspiele , die waren schon immer etwas teurer . Auf dem N64 haben viele Drittherstellerspiele 149 , 99 DM gekostet und in einem Heimcomputer Buch von 1984 hab ich auch viele Spiele für 140 bis 150 Mark gesehen . Aktuelle PC-Spiele gibt es digital ja oft schon für 30 bis 35 Euro . 
<s> Auch DLC kosten Geld in der Entwicklung , also ist es auch in Ordnung dafür Geld zu verlangen . Ärgerlich ist es natürlich wenn der DLC rausgeschnitten wurde aus dem Hauptspiel , aber das ist ja eher selten der Fall . Videospiele haben schon in den 80er Jahren 140 Mark gekostet als nur zwei bis drei Leute an der Entwicklung beteiligt waren . Jetzt kosten sie 60 Euro , nicht wirklich viel mehr . Kinokarten haben damals sechs Mark gekostet und jetzt sind es mit 3D-Aufschlag gerne mal 12 Euro und mehr . 
<s> Ich fand es auch gut , das Menü von Vita und PS4 sieht eher unübersichtlich aus . Das zweite Xbox 360 Dashboard war perfekt , das aktuelle mit den Kacheln ist leider nicht das Gelbe von Ei . 
<s> Nicht zu vergesssen die Spiele zu The Voice of Germany und Schlag den Raab . ^^ 
<s> Ohne GamersGlobal hätte ich nie von dem Spiel gehört . Hätte meinetwegen so bleiben können . ;-) 
<s> " Zurückrudern " fehlt noch , das wär doch mal eine passende Sportart . ;-) 
<s> I ’m cancelling the PS4 because people keep making abusive “ Ridge Raaacer ” comments to me on Twitter " https://twitter.com/KazHiraiCEO/status/361258643951321088 
<s> Hab FEZ ne halbe Stunde gespielt und fand es ziemlich langweilig . Wüßte nicht warum sich jemand für Fishs Meinung interessieren sollte . 
<s> Warum immer zeitgleich mit der Retro Gamer ? * kopfschüttel * 
<s> Wäre es nicht sicherer sowas selber zu machen ? Oder werden die so gut bezahlt , dass es sich nicht lohnt das ganze auffliegen zu lassen ? 
<s> Es wurde schon mehrfach , auch von Journalisten , die das Spiel bereits live gesehen haben , bestätigt , dass der Gameplay-Trailer die PS3-Version zeigt . Immer diese Troll-Postings hier wenn es um Konsolen geht ... 
<s> Dann stammen die positiven Rezensionen bei Amazon wohl vom Publisher . 
<s> Vielleicht besitzt er Aktien von Zynga , ;-) 
<s> Mit der Faulenzerei ist es wohl nun vorbei . ^^ 
<s> Da sie das Geld von der EZB fast zinsfrei bekommen , gehen die Banken vielleicht mehr Risiken ein . Aber hängt natürlich auch vom Business Plan und Spiel ab . 
<s> Zu GTA V : http://www.youtube.com/watch?v=1gyS0hQMLPs 
<s> Ein Verbot von Windows in der gesamten EU wär mir lieber . ^^ 
<s> " Wie das Fehlen des WiiU-Controllers am PC kompensiert wird , ist noch nicht bekannt . " Wahrscheinlich genauso wie auf der Xbox 360 , nämlich gar nicht . 
<s> " Dass persönliche Daten von Nutzern in der Bundesrepublik Deutschland auf Xbox-One-Servern von Microsoft im Rahmen von PRISM oder anderen Überwachungsprogrammen von der NSA abgeschöpft werden , kann die Bundesregierung nicht verhindern . " Wie soll denn die Bundesregierung verhindern können , dass Microsoft in den USA nicht mehr gezwungen ist mit der NSA zu kooperieren ? Das ist doch die Aufgabe der amerikanischen Politik . 
<s> Die Kleine Anfrage kam von der Linken , also ist es ja logisch , dass sie in der News zitiert wird . Es kann nunmal nicht auf die Parteivorlieben aller User Rücksicht genommen werden . 
<s> " Die Hälfte meines Geldes habe ich für Alkohol , Frauen und schnelle Autos ausgegeben . Die andere Hälfte habe ich einfach sinnlos verprasst . " ^^ 
<s> Ich würde auch gerne nach Portland ziehen . Könnt ihr mir was überweisen ? * liebguck * 
<s> Software sells Hardware . Ohne gute Exklusivtitel werden es Ouya , Gamestick , Shield und co . schwer haben . 
<s> Das Preview auf GamersGlobal klingt doch ganz positiv . 
<s> " Als interaktive Erzählung funktioniert Shadowrun Returns wunderbar , phasenweise fühlt es sich durch seinen streng linearen Spielablauf ohnehin wie ein Adventure an . " Klingt für mich gut , ein komplexes Rollenspiel würde mich wohl überforden , da ich die Genre-Klassiker wie Fallout und Baldurs Gate nie gespielt habe . 
<s> Am Samstag wird es Demos geben in ganz Deutschland : http://demonstrare.de/termine 
<s> Natürlich reicht der Name alleine nicht , aber ohne wird es richtig schwer Summen im sechsstelligen Bereich einzunehmen . Und um etwas zeigen zu können , muss man ja schon einige Monate Arbeit in das Spiel investiert haben . 
<s> Ohne großen Namen hat man es sehr schwer bei Kickstarter . Und vielleicht hat es ja Anklang gefunden , aber den Leuten war es das Risiko schlicht nicht wert . 65.000 $ ist in knapp 10 Tagen ist ja auch keine totale Bruchlandung . 
<s> Wiese = Teletubbies ? ^^ Sonst kann ich da keine Gemeinsamkeiten erkennen . 
<s> Wurde nicht dementiert , dass man für das Schauen von TV / Videos / Filmen Gamerscore bekommen kann ? Aber Microsoft ändert ja derzeit häufiger ihre Meinung als Mitt Romney im Wahlkampf . ;-) 
<s> Seh ich auch so . Wenn ein PSN / Xbox Live Arcade Spiel nach fünf Stunden vorbei ist , ärger ich mich nicht über den Umfang . Hat ja nur 10 Euro gekostet . Aber wenn ein 70 Euro teurer Shooter nach fünf Stunden vorbei ist , würde mich das als Kunden schon sehr ärgern . Wenn ich mehr zahle , möchte ich auch mehr bekommen . Die Qualität muss natürlich stimmen , aber wenn ein Spiel nur als Download für wenig Geld erscheint , dann sind meine Ansprüche geringer als bei einem Vollpreisspiel . Ein kleines Studio kann sich nunmal keine teuren , vorgerenderten Cutscenes und einen ausgewachsenen Online-Modus leisten . 
<s> Eine Verfilmung von The Last of Us wär mir lieber gewesen . 
<s> Konnte man auf der Xbox 360 doch auch gut ignorieren . Die werden von Microsoft bestimmt auch dies mal wieder sehr gut versteckt . 
<s> jEAhova ! 
<s> Deadly Premonition - The Director's Cut Na ob das mal so ein guter Port wird , auf PCs müsste es ja eigentlich endlich mal flüssig laufen . Hoffentlich verhauen sie die Maus- und Tastatursteuerung nicht . 
<s> Mein Windows Phone 7.8 stürzt auch mindestens ein mal pro Woche komplett ab . Das ist mir bei iPod Touch und früheren Nokia Handys nie passiert . 
<s> Haben ja auch ziemlich viel Geld ins Marketing investiert . Kreativdirektor Ocean Quigley , Simulationsarchitekt Andrew Willmott und der leitende Gameplay-Entwickler Dan Moskowitz haben Entwickler Maxis übrigens verlassen , um ein Independent-Studio namens Jellygrade zu gründen . " Nach 17 Jahren ( SimCity 3000 , SimCity 4 , SimCity ) war es an der Zeit für etwas Neues " , erklärt Quigley über Twitter . http://www.polygon.com/2013/7/16/4529260/quigleys-dismay-at-simcitys-blundered-launch-and-why-he-quit-ea 
<s> Müsste nicht bald das iPad Mini 2 mit Retina-Display angekündigt werden ? 
<s> Zwei Tage macht so ein Beta-Testing vielleicht Spaß , danach kennt man das Spiel in- und auswendig und es artet in Arbeit aus . 
<s> Warum interessiert sich die NSA für mein Spielverhalten ?^ ^ 
<s> Karten zeichnen ? Ich bin froh damals noch keine Spiele gezockt zu haben . ^^ 
<s> Ich wünschte sie würden das Geld nicht nur in teure Testimonials , sondern auch in ihre Game Tester investieren : " Hallo Earthling , teste " Goodbye Deponia " vor Verkaufsstart ! Wir suchen im Zeitraum vom 29. Juli – 6. September 2013 für mindestens eine Woche Game Tester . Wenn du Lust hast unser lustiges Team kennenzulernen , du mindestens 18 Jahre alt bist , du mal nach Hamburg ( Deutschlands schönste Stadt ) kommen magst , deine Begeisterung den Computerspielen galt und du im Abspann von Goodbye Deponia erwähnt werden möchtest , dann bewirb dich unter : gametesting@daedalic.de Für Verpflegung ist selbstverständlich gesorgt und als Dankeschön erhältst du ein mega Gamepackage ! Wir freuen uns auf Dich ! " https://www.facebook.com/photo.php?fbid=649538538391290&set=a.212479925430489.60343.200756696602812&type=1 Keine Vergütung ( OK , ist ja auch nur eine Woche ) , aber für Anfahrt und Unterkunft sollte der Arbeitgeber schon aufkommen . 
<s> An einem Spiel von Daedalic hätte der Gast sicher mehr Freunde gehabt . 
<s> Was hätte ich nur für das Mario 3DS Spiel letzte Woche gegeben , Dark wurde ja stellenweise ziemlich heftig verrissen . 
<s> Die internationalen Wertungen sind auch sehr positiv ausgefallen : http://www.metacritic.com/game/wii-u/pikmin-3/critic-reviews Hoffentlich verkauft sich die Konsole nun etwas besser . 
<s> Wie teuer ist denn die Verlängerung der Trademark-Rechte ? Hat man das vielleicht nur pro forma gemacht , damit niemand Logo und Namen klauen kann ? Allerdings ist auch noch nichts über Rockstars Pläne bezüglich der neuen Konsolen bekannt . 
<s> Kann mir das Gameplay außerhalb der Kämpfe immer noch nicht so recht vorstellen . Hat man dann eine riesige Welt oder nur die Heimatstadt von Cartman und co . ? Da Obsidian ja schon mit Bethesda zusammengearbeitet hat ( Fallout : New Vegas ) , sind sie ja schon in der Lage ein Skyrim-ähnliches Spiel zu entwickeln . 
<s> Ich wollte lediglich darauf hinweisen , dass ich bei Google nur auf deutschen Spieleseiten News über die Veranstaltung gefunden habe . Und die sind allesamt auf die Satire reingefallen . Die Veranstaltung fand schon im Juni statt und in den Berichten darüber steht nur , dass die Immersion durch Kinect erhöht werden kann und nichts über ein Titanic ähnliches Spiel für Mädchen . Und gelöscht habe ich in der News nicht ein einziges Zeichen ... 
<s> Das Titanic Zitat ist ebenfalls eine Erfindung der Satire-Website , für die Aussage über das sich beim Spielen abschaltende Herz find ich auch keine seriöse Quelle , sondern nur andere deutsche Spielenewsseiten . Die von Gamestar zu dem Thema wurde beispielsweise kommentarlos gelöscht . 
<s> Das passiert alles in den ersten 20 Minuten des Spiels . 
<s> Ihr wisst aber schon , dass dies eine Satire Website ist ? ;-) “ Boom Blox was intended to be a moving story about a man who suffers from the untimely death of his wife , and who has to reconcile himself with the idea of love . However , once the game controller was involved , Boom Blox turned into a game about blowing up blocks that look like farm animals . This is why games can’t be art . ” ” Many people are not aware that there are other mediums where the pictures don’t even move . Hell , some mediums don’t have pictures at all ” , Lucas added , urging any potential art collectors in the audience to be wary of ‘ incomplete films ’ , such as paintings and music . " Da braucht es wirklich nicht viel Intelligenz , um den Warheitsgehalt der News in Frage zu stellen . ^^ 
<s> Aktuell kostet es 4 , 99 € ( 50 % Rabatt ) , aber auf die 50 Cent kommt es auch nicht an . Außerdem ist meine Origin Bibliothek abgesehen von Battlefield 1942 noch ziemlich leer . 
<s> Hab mir mal Sim City 4 für drei Euro gegönnt . 
<s> Ich finde die Überschrift ist schon ein ziemlicher Spoiler . Ob Clementine überlebt macht schließlich einen gehörigen Teil der Spannung aus . In dem Spiel wird ja recht häufig gestorben . 
<s> Das hat sich auf der E3 PK irgendwie anders angehört . ;-) Free2Play hinter einer Bezahlschranke ( Xbox Live Gold ) ist für mich auch kein richtiges Free2Play . Übel , dass mittlerweile auch manche mit 10 Euro bepreiste XBLA-Spiele schamlos auf ein Pay2Win Konzept setzen : http://www.consol.at/reviews/test/pacific-rim-the-video-game.html 
<s> Die Karten sind doch meist nur 12 Cent wert oder gibts da irgendeinen Trick ? 
<s> Woher nimmt Hollywood nur all die Ideen ? Wie viele Comicumsetzungen sollen denn noch erscheinen ? Bis jeder mal einen Film mit jedem hatte ? ;-) 
<s> Meine Geldbörse ist immer noch unberührt . ;-) 
<s> Auch ein Port verursacht Kosten , wenn das Spiel sich nur ein paar tausend Mal im eShop der WiiU verkaufen würde , wäre das nicht wirklich lukrativ für den Hersteller . 
<s> Es lohnt sich derzeit leider nicht für die WiiU zu entwickeln . Bleibt zu hoffen , dass Nintendos Spiele für die kommenden Monate den Absatz dee Konsole ankurbeln können . 
<s> " Verdichten " ? ;-) Hab das neue Layout zum ersten Mal angetrunken auf der Gamestar Party in Köln ( anlässlich der gamescom ) gesehen und schon da trotz der euphorisierenden Wirkung des Alkohols gemerkt , dass es eine ziemliche Verschlechterung darstellt . ^^ 
<s> Noch schlimmer , man kann per Bargeld bezahlen ! Kinder dürfen überhaupt keine Handyverträge abschließen , wenn die Eltern ihr Handy per Passwort sichern ( was man auch ohne Kinder machen sollte ) , dann kann auch nix passieren . Das Portemonnaie verriegeln ist da schon bedeutend schwerer . 
<s> Ich kenn die Anwälte der Gameforge Berlin AG nicht , sind die gut ? Nur weil man im Internet geduzt wird , heißt das nicht , dass sich das Angebot ausdrücklich an Kinder richtet . Runes of Magic macht für mich nicht den Eindruck eines kindgerechten MMOs ( Die USK 12 Kennzeichnung steht nicht aus Spaß auf der Packung ) . Wenn Du bei GamersGlobal auf Abo-Vorteile klickst , wirst Du auch geduzt . Die meisten Kinder haben im Idealfall gar keinen eigenen PC . Und erst Recht sollten sie kein Handy mit Vertrag , statt Prepaid-Karte haben . Die 0190 Nummer in der Tageszeitung oder Nachtprogramm der Privatsender kann genauso teure Folgen haben . 
<s> Laut Magaziniac soll die nächste Retro Gamer scheinbar wieder 12 , 90 € kosten . :-( 
<s> Deswegen haben sie auch für knapp 400 Millionen Dollar Gaikai gekauft : http://de.wikipedia.org/wiki/Gaikai Die Vorteile kann man doch schon heute bei SimCity beobachten . ;-) 
<s> Hauptsache der M ! Games geht es gut , dem ältesten und mittlerweile besten deutschsprachigen Konsolenmagazin . Zur Qualität der Gamepro nur so viel : Auf der aktuellen Gamepro-DVD befinden sich drei Testvideos ( das zu The Last of Us gibt es aus welchen Gründen auch immer nur online ) , eins davon ist das zu Dust : An Elysian Tail . Das Spiel ist vor einem Jahr auf der Xbox 360 erschienen , man hat einfach das aktuelle Testvideo der Gamestar genommen , in dem natürlich nur auf die PC-Version eingegangen wird . Und das passiert immer häufiger , dass einfach nur die Videos der Gamestar übernommen werden . Da huscht überall inzwischen der Mauszeiger durchs Bild und dass in etlichen Videos dann über die Grafikeinstellungen und ähnliches gesprochen wird ( die man auf Konsole nicht hat ) juckt inzwischen im Forum auch schon keinen mehr . Ich bin froh , dass ich Ende 2011 der Gamepro adieu gesagt habe . 
<s> Ist Painkiller so relevant in der Szene ? Das war doch nur ein ordentlicher Serious Sam Klon wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Man muss das gesamte Spiel auf der Festplatte installieren , man muss immer die Disc im Laufwerk haben und man muss sich einen vermutlich nicht gerade kleinen Patch runterladen . Da war Project Gotham Racing 3 zum Xbox 360 Launch irgendwie zugänglicher . 
<s> Sowas wäre McDonalds , Ferrero und Nestle nicht passiert . Haben wohl zu wenig Lobbyisten und Rechtsverdreher beschäftigt . ;-) 
<s> Die meisten 19-Jährigen werden von ihren Eltern " fremdfinanziert " . Außerdem ist das für die Eltern viel billiger als ein Studium zu finanzieren ( 20.000 € pro Jahr nur für die Studiengebühren sind keine Seltenheit in den USA ) . 
<s> Ich hab Rayman Legends bisher nur auf der gamescom und im Media Markt ausprobiert , aber alleine machen diese Touchscreenabschnitte nicht so wahnsinnig viel Spaß , da die Hauptarbeit von Rayman erledigt wird und man ihm nur ein bisschen unter die Arme greift . Technisch lief aber alles einwandfrei , auch ohne Stylus . 
<s> AT-Händler ? ^^ 
<s> Ich seh schon die zahllosen 1-Sterne Rezensionen auf Amazon . Wenn der " Patch " auch noch Strecken enthält , dann ist er bestimmt ein paar Gigabyte groß . Blöd für Leute ohne DSL . 
<s> Gilt das nicht für Videospiele im Allgemeinen ? Gibt doch immer so Warnhinweise am Anfang bzw. in der Anleitung . 
<s> Ach , Ubuntu ist doch sogar intuitiver zu bedienen als Windows 8. ;-) 
<s> Ich fand die Shooter-Steuerung auf der Wii ganz cool , gab nur leider zu wenig brauchbare Shooter . :-( 
<s> Für Rennspiele sind die neuen Trigger auch ein Segen . Hab Shooter auch lieber auf der 360 als auf der PS3 gespielt . 
<s> Vielleicht möchte jemand , der nur auf dem Weg zur Arbeit mit dem Smartphone spielt , gar nicht Gamer genannt werden und interessiert sich überhaupt nicht für Spiele auf anderen Plattformen . 
<s> Schön so , die Wonderbookspiele und anderen Casual Mist können sie bringen wenn die Konsole in genug Haushalten steht und es eine stete Softwareversorgung durch die Dritthersteller gibt . 
<s> Strategiespiele auf Konsole ? Muss nicht sein . 
<s> Mit Watch Dogs , The Division und The Crew sind auch schon alle neuen Ubisoft-IPs in der nächsten Konsolengeneration bekannt . ^^ Mich würde ein Watch Dogs 2 Ende 2014 nicht überraschen . 
<s> Leider kann man auf der Vita anders als bei der PS3 nicht zwischen US-Account und deutschen Account wechseln , außer man setzt die Konsole auf die Werkseinstellungen zurück . Das hindert mich noch am Vita Kauf . 
<s> Ob es die Vita und Spiele noch in den Geschäften gibt wenn das Spiel fertig ist ? ;-) 
<s> Sogar der beste aller Zeiten , es fehlen nur die Spiele . Kreative Ideen wie Tearaway zeigen was auf der Vita möglich wäre . 
<s> Genau , ich bin empört . Immerhin haben die Originalentwickler noch die richtigen Prioritäten . Sollen diese Gutmenschen doch in Zukunft Pferdespiele übersetzen , da können sie wenigstens nichts falsch machen ! ^^ 
<s> Natürlich geht es noch zynischer , siehe Netto : http://www.nachdenkseiten.de/?p=17932#h18 
<s> Das ganze ist scheinbar doch nicht so dramatisch : http://www.titanic-magazin.de/uploads/pics/Entwarnung_01.jpg 
<s> Schade für das Studio , die SpellForce Spiele haben vielen gefallen . Das Free2Play Command & Conquer scheint hingegen nicht so gut zu sein : http://de.wikipedia.org/wiki/Command_%26_Conquer : _Tiberium_Alliances 
<s> Gears of War 4 , exklusiv für die Xbox One . ^^ 
<s> Und die WiiU-Version lässt hierzulande immer noch auf sich warten . :-( 
<s> Kann mir gut vorstellen , dass bei Valve einiges schief läuft und sie es sich nur dank Steam leisten können ewig und drei Tage an Half-Life 3 und einer neuen Grafikengine zu werkeln . 
<s> Deine Spiele für die einsame Insel ? ^^ 
<s> Oder auch Ride to Hell : Retribution . :p 
<s> Ein gutes Indy-Spiel wär mir lieber . ^^ 
<s> Mal schaun , ob es noch schlechter wird als Heavy Fire : Afghanistan ( ebenfalls von Teyon entwickelt ) : http://www.maniac.de/content/test-heavy-fire-afghanistan-feuer-frei-von-dem-rambo-machern - http://www.maniac.de/content/test-heavy-fire-shattered-spear-lightgun-trash-fuer-ps3-der-test 
<s> Die Kreidezeit ? ;-) 
<s> Also ich hab Tomb Raider auf der Xbox 360 durchgespielt und fand die Grafik ziemlich beeindruckend . Auf der PS3 kauf ich fast nur Exklusivspiele . Und andere aktuelle Spiele wie Metro : Last Light und GRID 2 laufen auf der 360 klar besser . 
<s> So ergibt die News natürlich ( noch ) keinen Sinn , außer man will unbedingt wissen wie viel Zeichen der GamersGlobal Test hat . ^^ 
<s> Zu EA kann ich nur sagen , dass denen ein paar Offline-Experimente auch nicht schaden würden nach dem grandiosen SimCity Launch ... 
<s> " Similar to previous CryEngine 3 games , Xbox 360 commands a resolution advantage over PS3 but image quality is mostly like-for-like . " ... " Instead we see general frame-rates hovering between the 24 -28FPS mark on the 360 across a general run of play , with the PS3 version regularly falling behind when confronted with longer draw distances and a more taxing variety of shader effects and lighting . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-crysis-3-face-off 
<s> News von gestern : " Macht ein Charakter wirklich ein neues Spiel aus ? Für mich lautet die Antwort Nein . Neues Gameplay und neue Interaktionsmöglichkeiten machen neue Spiele aus . " Oder um es mit Adenauers Worten zu sagen : " Et kann mich doch schließlich keiner daran hindern , alle Tage klüger zu werden . " 
<s> Mit einer Zeitmaschine ins Jahr 2017 reisen . ^^ 
<s> Thief :  Deadly Shaodows und Jedi Knight II hol ich mir vielleicht für zwei Euro , aber ansonsten muss ich leider meine Monenten bei mir behalten . ^^ 
<s> Gabs doch letztens für 9 , 99 € auf dem Xbox Live Marktplatz . ;-) 
<s> Hatte eigentlich vor das Spiel auf der Xbox 360 zu kaufen , da mir dort der Controller mehr zusagt , aber mal abwarten wie stark die Unterschiede am Ende ausfallen . 
<s> 800 Punkte haben schon immer 9 , 99 € gekostet , in manchen Geschäften sogar 12 , 99 € . Natürlich gibt es einen Rabatt wenn man 2100 oder 4200 MS Points Karten kauft . Und bei manchen Händlern gibt es die Punkte auch unter dem offiziellen Kurs . Von einer Preiserhöhung zu sprechen , halte ich daher für etwas verfrüht . 
<s> Das bezog sich eher darauf , dass die dritte Generation für viele Apps immer noch die Mindestvoraussetzung ist . 
<s> Und warum hat das zu einer schlechten Arbeitsmoral geführt ? Ist doch prinzipiell erst mal gut . 
<s> Ulrich Steppberger ( M ! Games Redakteur ) hat es schon bei Rockstar selbst gesehen ( PS3-Version ) und meint da ist kaum ein Unterschied . 
<s> Peggle , Flight Control und Mirror's Edge sind cool . Hatte bereits im Januar 2009 einen iPod Touch , auch wenn ich wohl lieber noch ein halbes Jahr auf die dritte Generation hätte warten sollen . ^^ Waren das noch schöne Zeiten als es diese ganzen In-App Purchases nicht gab ... 
<s> Wenn ich nicht so ein riesiger GTA-Fanboy wäre , würde ich auch abwarten . Diese Chance kann sich Rockstar einfach nicht entgehen lassen . Schlimmer als das Geflimmer ( als leidenschaftlicher PS2-Spieler bin ich viel schlimmeres gewohnt als auf 360 / PS3 ^^ ) , fände ich die Tatsache , dass andere Leute gerade GTA V spielen und ich nicht . 
<s> Ich hab letztens noch mal GTA IV eingelegt und fand die Texturen ziemlich scharf verglichen mit anderen Open World Spielen wie Saints Row 3. Und die Weitsicht ist immer noch beeindruckend , wenn man auf einem großen Gebäude steht . Außerdem darf man nicht vergessen , dass das Spiel zwingend eine Installation von 8 GB benötigt . Das heißt nicht alle Texturen müssen on-the-fly von der Disc gelesen werden . 
<s> Ach , und woher willst Du das wissen ? Ist ja nicht so , dass die Engine in den fünf Jahren seit GTA IV nicht weiterentwickelt wurde . Max Payne 3 sah extrem gut aus auf der Xbox 360 und Red Dead Redemption war auch schon eine Verbesserung gegenüber GTA IV . Natürlich wird es Pop-Ups , Draw-Ins und Ruckler geben , aber das Spiel wird sicher nicht schlechter aussehen als in dem Trailer . 
<s> So schlimm sind die nun auch wieder nicht . ^^ 
<s> Ungesundes Essen mit viel Fett und Zucker kann man ja leicht ignorieren ( zumindest in der westlichen Welt ist die Auswahl im Supermarkt groß genug ) , aber in den USA weiß ich nicht ob die Lebensmittel genetisch veränderte Rohstoffe beinhalten . Das missfällt mir als Verbraucher . 
<s> Wenn die Freihandelszone zwischen der EU und den USA Realität wird , haben wir diese Probleme auch an der Backe . Im Dezember soll übrigens WiiU Fit erscheinen . ;-) 
<s> Ich würde in Amerika überhaupt keinem Lebensmittel trauen , die Agrarlobby hat den Vebraucherschutz in den USA ziemlich ausgehöhlt . Wer weiß was da alles drin ist und ob die genetisch veränderten Lebensmittel wirklich so harmlos sind . 
<s> Immerhin muss Nintendo die Publisher nicht mehr wie zu NES-Zeiten mit Knebelverträgen dazu zwingen nicht mehr als fünf Spiele pro Jahr für ihr System zu veröffentlichen . Daran halten sich bei der WiiU alle ganz freiwillig . ;-) 
<s> Schon schade , dass wir in Deutschland kein fähiges Entwicklerstudio haben ( reine PC-Studios und Crytek mal ausgenommen ) . Wo ist das " Stupid German Money " wenn man es braucht ? ;-) Filme werden doch auch im großen Stil gefördert . Mit genügend Mitarbeitern ( angeblich hat das Studio nur 19 ) wäre da sicher was auf dem Niveau von Remember Me ( französisches Erstlingswerk ) möglich gewesen . 
<s> Mir ist letztens eine super Frage eingefallen , leider habe ich sie wieder vergessen . :-( Gibts im Rahmen der gamescom wieder ein Abendessen mit den Usern ? Wir können auch selber bezahlen , wenn es sein muss . Dann aber lieber beim Italiener essen gehen . ^^ 
<s> R. I. P. , auch wenn mir nur der Name der Website und Jeff Gerstman etwas sagen . Ehrlich gesagt kenn ich den Podcast gar nicht , aber hab mir mal die aktuelle Folge runtergeladen . Hör vorwiegend deutsche Pocasts , da der Humor in den englischen Podcasts oft nicht meiner ist ( zumindest nicht bei den IGN Nintendo Podcasts ) , richtig , richtig gut fand ich nur die Coop-Show ( Vidcast ehemaliger 1Up-Leute , leider schon lange Geschichte ) . 
<s> Das mit der Preiserhöhung geht aber nach hinten los wenn die Konkurrenz auf ein anderes Geschäftsmodell setzt . Welcher gedrosselter Kunde wechselt denn lieber zum teureren Vielsurfer-Tarif statt wütend zu einem anderen Anbieter zu wechseln ? 
<s> Hier , 15 km vor den Toren der Medienhauptstadt Köln , ist Highspeed-Internet leider noch Neuland und ich surfe jederzeit so langsam wie die auf DSL 2000 gedrosselten Vielsurfer . Die Notwendigkeit der Drosselung erschließt sich mir nicht ganz . Will man so illegale Downloads eindämmen ? 
<s> Ubisoft Montreal ist nicht gerade für cleveres Spieldesign bekannt , ich hatte mit Assassins Creed III trotzdem meinen Spaß . Spielwelt und Präsentation werden sicher stimmen bei Watch Dogs , beim Rest muss man hoffen . 
<s> Das Spiel wurde das erste Mal auf dem PC gezeigt , schätze eher dass PC / XBO / PS4 die Leadsysteme waren . Von der Xbox 360 und PS3 Version hat man noch gar nichts gesehen , möglich dass diese technisch stark abgespeckt sind , man sich aber die Verkäufe auf diesen Konsolen nicht entgehen lassen wollte . 
<s> Valve ist nur in der Business Area , würde also meine Hoffnungen nicht zu hoch schrauben . Und GTA macht sich fast immer rar auf Messen , schätze eher dass Take 2 NBK 2K14 , einen neuen Borderlands 2 DLC und mit ganz viel Glück Mafia 3 zeigt . Aber warten wirs ab . 
<s> Ich kauf seit 2009 alles auf Blu-Ray , auf einem HDTV merkt man den Unterschied zur DVD schon deutlich . Um 4K zu genießen , braucht es einen ziemlich großen TV , daher ist es für mich noch uninteressant . 
<s> Sieht interessant aus , hoffentlich ist es nicht zu buggy . 
<s> Wär super wenn das Spiel in Sachen Abwechlsung und Einfallsreichtum der Entwickler mit GTA San Andreas mithalten kann . 
<s> Zum Don Mattrick Artikel : " At EA , Mattrick was the force behind The Sims , which was initially designed as an architecture tool that let players build houses , until Mattrick argued that the people inside the houses should be the focus . " Was sagt Will Wright dazu ? ;-) 
<s> Hab den Titel letzten Sommer auf der Role Play Convention angespielt und fand die Steuerung ziemlich unintuitiv . Die Grafik erinnert auch mehr an selige PS2 / GCN / Xbox 1 Zeiten , aber da hat wahrscheinlich einfach das Geld gefehlt . Schade , dass sie trotzdem 50 € für haben wollen ( auf Konsole ) . 
<s> Warum sollte man Spiele , die die Cloud nutzen , nicht verleihen oder verkaufen können ? Es könnte höchstens einen PS + Zwang für die Cloud-Features geben . Sony war auf der E3 ziemlich eindeutig , auch wenn manche Schwarzseher das nicht wahrhaben wollen nachdem sie monatelang gepredigt haben auf den Next-Gen Konsolen werde es die gleichen DRM-Beschränkungen wie auf dem PC geben . ^^ 
<s> Auch ohne Zwang werden die meisten Konsolen zwecks Xbox Live mit dem Internet verbunden sein . 
<s> Die Kaufentscheidung fällt man ja immer noch selber . 
<s> Na ja , die Filmwerbung bräuchte ich nicht , da ich die klassische Videothek bevorzuge . 
<s> Das ist auf der Xbox 360 schon länger so . 
<s> Gerade in Deutschland müssen sie eigentlich liefern , wenn sie das Weihnachtsgeschäft nicht an die PS4 verlieren wollen . 
<s> Etwas größere Städte sind sicher ein Anfang , aber nicht das einzige Problem des Spiels . Und wenn jetzt auf ein mal doch ein Offline-Spielen möglich ist , werden die Aussagen im Vorfeld als Lügen enttarnt . EA sollte sich mal bei anderen Unternehmen ( CD Project , Bethesda , Mojang ) abschauen wie die mit den Kunden umgehen und sich davon eine Nase abschneiden . 
<s> Kann man jederzeit speichern ? Wenn nicht , kann ich auch einfach meine UK-Version in die Playstation 3 schieben . Aber die spärlich verteilten Savepoints sind aus heutiger Sicht schon etwas nervig . 
<s> Die Superlslim wird sicher noch fünf Jahre lang produziert , aber die normale Slim ( die wesentlich leiser ist , da sie kein Toploader-Laufwerk hat ) sollte man lieber dieses Jahr noch kaufen . 
<s> Microsoft hat ja auf der E3 auch eine neue Xbox 360 vorgestellt , die sich kostengünstiger produzieren lässt . http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=9bUKfsqZGEU Ich schätze Sony und Microsoft wollen ihre alten Konsolen noch ein paar Jahre verkaufen , daher die Super Slim und neue Xbox . Für eine Lagerräumung ist es noch zu früh . 
<s> 2009 und 2010 gab es schon mal eine Microsoft PK auf der gamescom , auf einer davon hat Herr Molyneux eine Stunde über Fable III philosophiert . ^^ 
<s> Ich hätte es für weniger getan , aber ohne Vitamin B hat man in der Spielebranche keine Chance , egal wie gut man ist . ^^ 
<s> Ich hatte lange Zeit eine Xbox 360 mit 12 GB freien Speicher . Die Patches sind meist nur wenige MB groß , das ist kein Problem . Außerdem kann man auch einfach einen USB-Stick anstöpseln . 
<s> Zu viel Geld macht geizig . ;-) Hab mir mal Bullestorm für 2 , 11 € gegönnt , das gibt es ja hierzulande nur geschnitten . 
<s> Das beste Spiel dieser Konsolengeneration . Nur noch zwei Monate warten . :-) 
<s> Habs zwar nie durchgespielt ( war als Jugendlicher eines meiner ersten Spiele ) , aber hat mir trotzdem gut gefallen . 
<s> Stört sie doch bei Watch Dogs auch nicht . ;-) Sie glauben wohl eher nicht an die Marke . 
<s> Hauptsache Baphomets Fluch 5 erscheint noch dieses Jahr , war mir als einziges Projekt eine Investition wert . 
<s> Also schlechter als das sahen Killzone 2 und 3 nun wirklich nicht aus . ^^ 
<s> Das ist für mich schon ein Unterschied , ob man die Spieler über F2P abzockt oder ein schlechtes Spiel ins Regal stellt . Es war ja relativ schnell klar , dass Aliens nichts taugt und DNF hat ja immerhin als Fanservice getaugt . 
<s> Glaubst Du das wird mehr als nur ein Nerdspielzeug ? 
<s> Das weiß sogar die GamersGlobal Redaktion ! 
<s> Twitter nutz ich nicht , Facebook nicht mit meinem echten Namen und telefonieren bzw. simsen tu ich sehr selten . Außerdem kann man nicht kostenlose Dienste mit einem kostenpflichtigen Dienst vergleichen . Bei Facebook zahlt man mit seinen Daten , für die Xbox One und ihre Funktionen muss man einiges an Geld hinlegen . Dann darf man erwarten , dass die sich um Datenschutz bemühen , nicht nur wegen der NSA , sondern auch wegen Hackern . 
<s> Dass Microsoft seit 2007 Daten an PRISM geliefert hat , ist schon seit einigen Wochen bekannt . Neu in dem Artikel der Washington Post ist , dass die Daten in Echtzeit an die NSA übertragen werden . Angesichts der Enthüllungen der letzten Tage , muss man nicht paranoid sein , um zu befürchten dass Xbox One Benutzer gläserne Kunden sein werden . 
<s> Ich meine Sleeping Dogs damals mit PayPal gekauft zu haben auf der Schweizer Xbox Website . 
<s> Es kann auch den amerikanischen Unternehmen nicht recht sein von der NSA überwacht zu werden . Andere Leute als Snowden hätten die Infos vielleicht an die Chinesen verkauft . Das ganze öffnet Tür und Tor für Industriespionage . 
<s> Ich hatte ein paar Probleme mit dem Sound , sonst nichts . Habs aber auch nicht durchgespielt . 
<s> Wenn er nach dem Umzug auf seinen Internetanschluss warten muss , empfehle ich ihm eine Xbox 360. Das ist eine Offline-Konsole . 
<s> Umsonst ? Xbox Live Gold ist nicht umsonst . 
<s> Please understand , please be patient ... Machen , nicht reden . 
<s> Prima wäre es wenn man im Zuge der Neuerung das Verfassen von User-Reviews leichter machen könnte . Das Einfügen von Galerie-Screenshots per Drag & Drop und ein vorgefertigter Fazit- und Wertungskasten wäre toll . Wäre doch nett wenn man zu aktuellen Spielen immer so 3 -5 User-Reviews durchstöbern könnte . 
<s> Habs ein mal ausprobiert und dann nie wieder gestartet . Der praktische Nutzen hält sich doch in Grenzen . 
<s> Da bin ich aber froh nur einen Euro in einen Probemonat ( und Fable 3 ) investiert zu haben und keine dreimonatige Mitgliedschaft für 20 Euro gekauft zu haben . 
<s> Die GEMA war schon vor dem Streit mit Youtube unbeliebt , vor allem bei Vereinen . http://www.verein-aktuell.de/vereinsrecht-organisation-fuehrung/veranstaltungen/fast-immer-unumgaenglich-die-gema 
<s> Wäre schön wenn mit Mobillgeräten 3DS und Vita gemeint sind und nicht das iPhone . 
<s> Wenn man von x86- auf ARM-Prozessoren umsteigt , dann sieht es nicht gut aus mit der Abwärtskompatibilität . Wer weiß wie langfristig die Zusammenarbeit mit AMD aussieht , gibt ja auch noch Intel und IBM . 
<s> Der Launchpreis in den USA betrug 299 Dollar , der in Deutschland 869 Mark. Die Xbox 1 kostete hierzulande sogar 479 Euro zum Launch . 
<s> Ich glaub er meint die Module , die waren nicht ganz günstig . Da kostet eine DVD schon weniger in der Produktion . 
<s> Ich schreib zwar viele News , habe aber die Angewohnheit mich kurz zu halten und nicht Sachen zu schreiben , die 95 % der Leser auf GamersGlobal sowieso bekannt sind . Muss ich wohl mal wieder einen User-Artikel schreiben . Was ist denn wenn die News geupdatet wird ? Zählen dann die neuen Zeichen mit ? 
<s> Vielleicht kann er es ja von der Steuer absetzen . Oder er zerstört das Spiel öffentlichkeitswirksam in der Innenstadt Münchens und wenn die bewegten Aufnahmen genug Klicks auf Youtube bekommen , zahlt Jörg ihm die 50 € . ;-) 
<s> Ich hätte es mir fast aus der Videothek ausgeliehen , aber dann hat doch der Verstand gesiegt . Die gefakten User-Reviews sind aber ganz amüsant : " Absolutely and utterly captivating from start to finish , this game not only plays extremely well , seldom breaking the action for exposition , but it is also a stunning and innovative leap forward in graphics technology , it actually felt like I was speeding down the highway in Texas at 200 m / h , and the blood seemed to real that I genuinely felt bad for maiming my AI enemies . Story-wise , this game captures and manipulates some extremely shocking themes , and provides the player with several ethical and political quandaries and debates . The sex scenes in particular are rather tasteful and well-done , and the protagonist is a rich character whose astonishing voice actor only aids in the creation of one of gaming's most beloved characters . In short , buy this game , it is one of the best out there , and one of the very few games that actually attempt to push the boundaries of what we have come to expect as gamers . A masterpiece from start to finish " - " Like many i 'm sure , I have been counting down the weeks and days to this game . I've been so exited for it that when I read an early review , I was absolutely gutted to learn that it was negative . I never usually listen to the " professional " critics as I find they are way too picky , but in this case I just wanted to take a sneaky peak at what they had to say . I am pleased to say that whoever gives this game a review is talking bollocks !!! If you are a die hard fan of the Ride to Hell franchise , there is no way that you will be dissapointed with Ride to Hell : Retribution . I don't understand why review sites bash this game just because they had to buy their copy ? Multiplayer is really big fun and has already many users despite the small maps . Yes the grafics could have been better Campaigns are uninspired . But buy it as a multiplayer game and you will be hooked for many evenings . whoever rates Ride to Hell : Retribution is not objective or simply unfair ! I am a massive fan of the series and want to give the most honest review possible . The very negative reviews are completely unfair . " http://www.metacritic.com/game/pc/ride-to-hell-retribution/user-reviews?dist=positive 
<s> Selber spielen und einen Trailer schauen sind zwei paar Schuhe . 
<s> Ich mag Prügelspiele auch nicht , aber wenn ich noch nie eins gespielt hätte , wüsste ich das nicht . 
<s> Du hast es doch gespielt , warum solltest Du ihm also leid tun ? ^^ Aber wenn Du es gar nicht gespielt hättest , wüsstest Du nicht ob es Dir gefallen könnte . 
<s> So sehr ich die gamescom schätze , ich glaube da muss man als Gamer nicht unbedingt hin . Es ist sehr voll und man kann nur eine Handvoll Spiele antesten . Wenn man schon Mittwoch auf die Messe kann , ist es allerdings ganz cool . Mein Bruder zockt auch ganz gerne alle paar Monate was , aber deswegen " muss " er Spiele wie RDR und The Last of Us nicht gezockt haben . Aber als passionierter Gamer sollte man sich solche Spiele natürlich nicht entgehen lassen . Wenn man ein paar Monate wartet , gibts die meisten Spiele ja auch recht günstig . 
<s> Genau , bei der Verpackung hat die Xbox One definitiv die Nase vorn : http://www.rebelgamer.de/wp-content/uploads/2013/06/Xbox-One-Verpackung.png vs. http://www.rebelgamer.de/wp-content/uploads/2013/06/PS4-Verpackung.png 
<s> Sofern man die Hardware , den Preis und die Spiele nicht vergleicht , steht die 180 gar nicht mal so schlecht da . 
<s> Der Publisher von Beyond - Two Souls hat bestimmt schon seine Armada an Anwälten scharf gemacht . ;-) 
<s> Hollywood gehen langsam die Ideen aus . ;-) 
<s> Sniper : Ghost Warrior 2 und Mechwarrior Online laufen auf der Cry Engine 3. Die meisten Entwickler haben sich an die Unreal-Engine oder die firmeninterne Engine gewöhnt und haben scheinbar keine Lust sich in eine neue Engine einzuarbeiten . 
<s> Aber diese Bevormundung gäbe es auch ohne die USK , die könnte ja auch weiterarbeiten wenn die Indizierung Geschichte ist . In der Politik muss ein Umdenken erfolgen , aber wenn selbst das Internet 20 Jahre nach seinem kommerziellen Durchbruch immer noch als Neuland angesehen wird , dürfte das noch lange dauern ... 
<s> Kann schon sein , dass eine Demo nicht Lust auf mehr weckt , obwohl das Spiel eigentlich sehr gut ist . Die Demo zu Dead Space 1 war z. B. wirklich mies . Eigentlich haben mir diese Gen nur die Demos zu Bioshock 1 und Batman : Arkham Asylum wirklich gut gefallen . 
<s> Counterstrike , sehr zu Verärgerung von Gerhard Schröder . 
<s> Hab ich was anderes behauptet ? Ohne die USK könnte alles indiziert werden , vorausgesetzt jemand stellt einen Antrag und dieser hat Erfolg . 
<s> Irgendwie scheinen manche die Arbeit der USK falsch zu verstehen . Der Gesetzgeber indiziert mithilfe der BPjM Medien , die jugendgefährdend sind . Die USK muss prüfen ob ein Spiel die Indizierungskriterien erfüllt . Natürlich wäre es der Spieleindustrie lieber wenn alles ungeschnitten ist . Solange das ursprüngliche Übel ( die Indizierung ) nicht abgeschafft wird , ist die USK immer noch das kleinere Übel . Sie verhindert , dass ein aufgebrachter Lehrer einfach einen Antrag auf Indizierung stellen kann , obwohl das Spiel ein USK-Kennzeichen hat . Der Publisher hat also zumindest nach erfolgreicher USK-Prüfung Planungssicherheit . 
<s> Zu wenig Power für eine konkurrenzfähige Spielekonsole ? 
<s> You hand in your ticket and you go watch the geek who immediatly walks up to you when he hears you speak and says ' How does it feel to be such a freak ? ' and you say 'impossible ' as he hands you a bone and something is happening here but you don't know what it is do you , Mr. Jones ? http://i.imgur.com/yWnYZIm.png http://i.imgur.com/ZEOClVL.jpg http://i.imgur.com/9Xiz1kf.jpg 
<s> Ich glaub die freuen sich eher über die bestimmt nicht billigen Anrufe . ^^ 
<s> " Der wahre Gewinner des anstehenden Konsolenkriegs ist der PC : Als Entwicklerplattform werden die meisten Spiele auf ihm hergestellt . Warum also noch eine Konsole kaufen ? " Wurden die Spiele für die Xbox 360 nicht auch auf dem PC hergestellt ? Und warum sollte man deswegen keine Konsole kaufen ? Selbst wenn die Spiele auf dem PC entwickelt wurden , können sie doch trotzdem exklusiv für Xbox One und PS4 erscheinen . Oder entwickelt EA das neue FIFA ( das auf PC nicht die selbe Engine wie auf XBO / PS4 hat ) auf Tablets ? ^^ Die meisten Menschen kaufen Konsolen , weil sie das Spielen dort bequemer finden als auf dem PC . Auch wenn die Unterschiede mit jeder Generation geringer werden . Früher musste man sich auf dem PC noch regelmäßig mit Treibern rumschlagen und die Soundkarte konfigurieren , während man auf SNES , PC Engine und co . lediglich das Modul in die Konsole gesteckt hat . 
<s> Vom selben Autor : " Der wahre Gewinner des anstehenden Konsolenkriegs ist der PC : Als Entwicklerplattform werden die meisten Spiele auf ihm hergestellt . Warum also noch eine Konsole kaufen ? " http://www.ibusiness.de/aktuell/db/065596jg.html?showkey=5cf13b07807227b32d03aa5e51173b79 
<s> Veständlich , da Blu-Ray Player damals noch bis zu 500 Euro gekostet haben . Aber jetzt gibt es die Teile für 60 Euro und durch den geringeren Stromverbrauch lohnt es sich langfristig Filme nicht auf der Konsole zu schaun . Die Xbox One kann übrigens auch Blu-Ray Filme abspielen . 
<s> Wollt ich auch gerade verlinken . 
<s> Wäre mal interessant die Zahlen für Deutschland zu erfahren . 
<s> Dieses Gangstergehabe wird doch lächerlich gemacht in GTA und gerade in GTA IV ging es doch eher um die Erfahrungen eines Einwanderers in den USA und dass einen seine Vergangenheit ( Krieg in Serbien ) überall einholen kann . 
<s> Bisher ist The Last of Us mein Spiel des Jahres , aber ich glaube am 17. 9. wird es abgelöst . Ein schönes Abschiedsgeschenk für die alten Konsolen . 
<s> Ich treffe täglich welche und hab alle Puzzle , bis die vier neuen , fertig . Große Hauptbahnhöfe und der Audimax in der Uni sind gute Orte . Aber wirklich nichts schlägt die gamescom , da triffst du alle 30 Sekunden jemanden . 
<s> Hatte denn Episode 2 ein richtiges Ende ? Hab bei der Orange Box irgendwann die Motivation verloren . 
<s> Trotzdem liegen zwischen einem Forza Motorsport 5 und Driveclub in grafischer Hinsicht Welten . Es hängt auch immer davon ab wie leicht eine Konsole zu programmieren ist . 
<s> Mit der ursprünglichen Vision von Deep Silver Vienna ( riesige Open World ) hat das nichts mehr zu tun , Eutechnyx ist auch nicht gerade bekannt dafür gute Spiele zu entwickeln . 
<s> Sehr praktisch wenn man die CDs verschenkt oder verlegt hat . :-) 
<s> Meiner Meinung nach verletzt dieses Video das Copyright , da hier wirklich nur das Rohmaterial zusammengeschnitten wurde und nichts kommentiert wird . Außerdem zerstört man sich so das Erlebnis , von " kompletten Genuss " kann also keineswegs die Rede sein . Wenn man nur zuschaut , fehlt einfach die ganze Anspannung aufgrund der Gefahr jederzeit zu sterben und des Munitionsmangels . Lieber die Konsole samt Spiel aus der örtlichen Videothek ausleihen , da hat man mehr von . 
<s> Ich warte erst mal bis die Konsole auch hierzulande verkauft wird , dann dürften die Kinderkrankheiten auch ausgestanden sein . 
<s> Beide Konsolen bashen kommt nicht gut , lieber nur die Xbox One . 
<s> Vor dem Messeingang kostenlos Flyer von motivierten Usern verteilen lassen . ^^ 
<s> Wie teuer wäre denn ein Stand auf der gamescom ? Da gibts ja viele potentielle Leser . Oder alternativ Flyer verteilen , am Besten mit Gutschein Code damit sie nicht weggeworfen werden . 
<s> Metal Gear hatte es vorher , genauer gesagt seit 1987 . ^^ 
<s> Soll das auch in Deutschland erscheinen ? 
<s> Die CD ist ein Substitutionsmedium , sprich sie macht das selbe wie eine Kassette , nur besser . Also müsste der Nachfolger der CD eigentlich sowas wie die Super Audio CD oder DVD-Audio sein . Leider hat sich nichts davon etabliert . Eine MP3 erreicht einfach nicht die Klangqualität einer guten Schallplatte oder CD . Außerdem kann man MP3s nicht ins Regal stellen . Wär doch schade wenn in Zukunft Wohnzimmer nur noch technische Geräte beherbigen würden , weil alle Bücher , Filme , CDs und Spiele nur noch digital erworben wurden . 
<s> CDs gibt es ja auch immer noch , zu manchen Alben sogar Schallplatten . Bei den Online-Verkäufen fehlen den Unternehmen die Spontankäufer und Geschenkesucher . Und ohne schnelle Internetleitung ist das ganze auch einfach nerviger als einfach nur die Retailversion im Internet zu bestellen . 
<s> Sollen sie halt nur noch exklusiv für den PC entwickeln , schon werden ihnen die Gebrauchtspiele keinen Strich mehr durch die Rechnung machen . Das Problem ist doch der allgemeine Preisverfall von Blockbustern innerhalb weniger Wochen und das betrifft auch Spiele mit DRM . Wenn Nintendo DS-Launchtitel wie Super Mario 64 DS immer noch zum Vollpreis verkaufen kann , während ein Tomb Raider für PC schon nach zwei Wochen für 15 € verkloppt wird , dann darf man sich nicht wundern wenn die Leute die Spiele nicht mehr zum Vollpreis kaufen , sondern auf ein günstiges Angebot warten . 
<s> Was Don Mattrick eigentlich sagen wollte : http://0.media.dorkly.cvcdn.com/81/82/79ebead889dbfc41ca7fdccdc003a90a-don-mattricks-first-draft-of-the-xbox-one-update-announcement.jpg Es war von Microsoft vielleicht nicht besonders klug die DRM-Restriktionen ein halbes Jahr vor der Veröffentlichung bekannt zu geben . Im Zuge des Releases wäre der Ärger darüber vielleicht nicht so heftig ausgefallen . Jetzt unterscheidet sich die Xbox One nur noch durch die Kinect Kamera von der PS4 . Aber diese Kamera genießt nicht unbedingt den allerbesten Ruf . Warum 100 Euro für etwas ausgeben , das ich nicht haben will ? Eine Xbox One ohne Kinect für 399 Euro hätte sicher bessere Chancen . Forza Motorsport 5 scheint ja klar besser als Driveclub zu sein , bei Ryse muss man noch abwarten . Die Kinect Käufer werden wohl nicht nur wegen Kinect Sports 3 550 € im Weihnachtsgeschäft ausgeben , also braucht Microsoft am Anfang die Coregamer . 
<s> Microsoft hat einen Warnschuss verdient . Ich kauf erst mal die PS4 und warte bis Quantum Break und ein weiterer interessanter Exklusivtitel erscheinen . 
<s> Nintendo will nur Geld verdienen ( aber das leider nicht zu knapp ) . ^^ 
<s> Du willst wohl ewig Konsolen wie von 1994 . ;-) Microsoft hätte alles besser gemacht als Steam , Apple und der Weihnachtsmann zusammen . ^^ 
<s> Live-Action , sah man doch schon im ersten Teaser . Hoffentlich erscheint es noch 2014 . 
<s> Also die Serie ist auf der Blu-Ray und läuft nicht wie bei Defiance auf irgendwelchen Pay-TV Nischensendern ? Sehr schön . 
<s> Irgendwie gewinnen immer die gleichen , aber ist bestimmt nur meine subjektive Einschätzung . ^^ Gratz trotzdem . 
<s> Hab das Spiel mittlerweile auch durchgespielt nach ca. 18 Stunden und es hat mir wirklich gut gefallen . Nur das Ende fand ich ein bisschen unlogisch . Bin mittlerweile im zweiten Durchgang , mal New Game + ausprobieren . Spiels dies mal auf Deutsch , aber finde die Stimmen von Joel und Ellie auf Englisch um Welten besser . Zum Glück hab ich es beim ersten Durchgang auf Englisch gespielt . 
<s> Angeblich hätte das ganze nur im Singleplayermodus funktioniert . Da ja Download Spiele laut neuer FAQ auch offline funktionieren müssen , glaub ich nicht an ein Comeback des Family Sharings . 
<s> Gibts einen geheimen Masterplan bei Microsoft und Nintendo Sony unbedingt wieder zur Marktführerschaft zu verhelfen ? ;-) 
<s> Dieses " Killerfeature " hätte einen Timer von 60 Minuten gehabt , also im Grunde nur ein verkappter Demo-Modus : " When your family member accesses any of your games , they’re placed into a special demo mode . This demo mode in most cases would be the full game with a 15 -45 minute timer and in some cases an hour . This allowed the person to play the game , get familiar with it then make a purchase if they wanted to . When the time limit was up they would automatically be prompted to the Marketplace so that they may order it if liked the game . We were toying around with a limit on the number of times members could access the shared game ( as to discourage gamers from simply beating the game by doing multiple playthroughs ) . but we had not settled on an appropriate way of handling it. One thing we knew is that we wanted the experience to be seamless for both the person sharing and the family member benefiting . " http://www.heyuguysgaming.com/news/12507/heartbroken-xbox-one-employee-lets-rip-must-read http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=596681&page=29 
<s> Die Argumente warum das Spiel nicht für die alten Konsolen erscheint , waren also nur PR-Blabla . ;-) 
<s> Bei The Last of Us lag ein Gutschein bei für einen Probefilm , hat alles optimal funktioniert mit DSL 2000 . Der Player macht einen guten Eindruck . Man kann die Filme natürlich auch runterladen wenn man nicht streamen möchte . 
<s> Betrifft wahrscheinlich nur die Launchkonsolen und wird 2014 kein Thema mehr sein . 
<s> Die PS4 wurde sogar schon beim Champions League Finale beworben , auf Facebook gibt es auch etliche Anzeigen . 
<s> Vielleicht haben sie Nachhilfe von Mitt Romney erhalten : http://www.addictinginfo.org/wp-content/uploads/2012/10/mitt_romney_flip_flop_flip_flopper_tshirt-p235712349416735932bfnqu_400.jpg 
<s> Nintendo hat genug Geld , um einen Flop zu überleben . Zumindest in den Regionen des Gamecubes sollten die Verkaufszahlen am Ende ankommen , wenn erst mal Systemseller wie Mario Kart 8 und Smash Brothers draußen sind . 
<s> Die PS4 ist 100 Euro günstiger , etwas leistungsfähiger und hat mit Killzone bereits einen Systemseller zum Start. Die Titel von Microsoft müssen bis auf Forza 5 erst mal unter Beweis stellen , dass sie was taugen . Auf der Xbox 360 hab ich in den letzten drei Jahren kaum noch Exklusivspiele gezockt , Spätwerke vom Kaliber eines The Last of Us blieben der Konsole verwehrt . Aber es sieht nun deutlich rosiger für Microsoft aus als noch vor 24 Stunden . 
<s> " So , today I am announcing the following changes to Xbox One and how you can play , share , lend , and resell your games exactly as you do today on Xbox 360. Here is what that means : An internet connection will not be required to play offline Xbox One games – After a one-time system set-up with a new Xbox One , you can play any disc based game without ever connecting online again . There is no 24 hour connection requirement and you can take your Xbox One anywhere you want and play your games , just like on Xbox 360. Trade-in , lend , resell , gift , and rent disc based games just like you do today – There will be no limitations to using and sharing games , it will work just as it does today on Xbox 360. In addition to buying a disc from a retailer , you can also download games from Xbox Live on day of release . If you choose to download your games , you will be able to play them offline just like you do today . Xbox One games will be playable on any Xbox One console -- there will be no regional restrictions . These changes will impact some of the scenarios we previously announced for Xbox One . The sharing of games will work as it does today , you will simply share the disc . Downloaded titles cannot be shared or resold . Also , similar to today , playing disc based games will require that the disc be in the tray . " http://news.xbox.com/2013/06/update Schön , dass sich der " Aufstand " der Spieler gelohnt hat . So viel Empörung der Kunden würde ich mir auch mal bei anderen , wichtigeren Themen wünschen . 
<s> Nein , Du brauchst keine Disc . Alle Xbox One Spiele werden auch auf dem Xbox Live Marktplatz gekauft werden können . 
<s> Er ist immmer noch Aufsichtsratsvorsitzender und besitzt über 500 Millionen Aktien von Microsoft . 
<s> Gab wohl eine Privataudienz bei Herrn Gates für Microsofts E3-Helden . ^^ 
<s> Als ich den News-Vorschlag gepostet habe , hieß es noch Analysten . Freylis hat daran auch nichts geändert . Kenne die Abkürzung zwar , aber sie ist nicht so geläufig . 
<s> Im Gegensatz zum 3DS sieht es auf der WiiU wirklich recht trostlos aus , aber mal schaun was 2014 so erscheint . 
<s> Ja , die revolutionäre Fisch AI hat bestimmt viel Arbeit gekostet . ^^ http://www.youtube.com/watch?v=uFbOADJad1s 
<s> Ich würde mir ein bessere Differenzierung wünschen , für ein GTA V kann man meinetwegen auch 80 € verlangen , aber ein Wonderful 101 , das nur sechs Stunden Umfang bietet , sollte lieber nur 30 bis 40 Euro kosten . Und wenn ich ein Spiel digital kaufe , sollte es günstiger als im Laden sein . Bei der PS3 und auf der Xbox 360 kosten Spiele im Store oft sehr lange 69 , 99 € . 
<s> Skyrim lief ja anders als die Ignite-Engine auch auf Xbox 360 und PS3 . Vielleicht ist die neue Engine für Multikernprozessoren entwickelt worden und läuft nicht mit Dual Cores . 
<s> Kann schon sein , dass der typische FIFA Zocker eher den Fertig-PC mit Lowcost-Grafikkarte hat . Aber warum nicht einfach beides zusammen anbieten ? Z. b die Ignite-Version nur im Origin-Store . 
<s> Tearaway , das sympathischste Spiel 2013 ! Die Ankündigungen von Mario Kart 8 und Mirror's Edge 2 haben mich auch gefreut . 
<s> Den Mut selber ein WiiU Spiel zu veröffentlichen , das die Konsolenverkäufe ankurbelt , hat man nicht ? Wer kauft denn noch die Third-Party Sachen wenn Nintendo wie aktuell auf dem 3DS einen Kracher nach dem anderen raushaut ? 
<s> Wahrscheinlich arbeiten sie nun an Star Wars 1313 oder einem neu entwickelten Star Wars Spiel . 
<s> Fand Brotherhood und Revelations eher enttäuschend , aber Assassin's Creed 3 ist besser als sein Ruf . Hat mir 35 Stunden viel Spaß bereitet . Solange es mit jedem Teil etwas neues gibt , hab ich auch nichts gegen den jährlichen Rhythmus einzuwenden . 
<s> Dito . Früher hab ich jeden Monat die Gamepro , GEE , Consol.AT und M ! Games gelesen . Mittlerweile nur noch letztere . 
<s> Wenn eine zensierte Version existiert , kann Microsoft ja die Uncut Version per Patch an den deutschen Jugendschutz anpassen wenn man sich mit einer deutschen IP einloggt . 
<s> Glaubst Du die können innerhalb weniger Stunden mal eben entscheiden den Preis um 100 Euro zu senken ? Da steckt jahrelange Planung drin ( Target Costing ) . 
<s> Gibt es die Zahlen des ersten Quartals nicht schon seit April ? Meine mich an eine News erinnern zu können . Die für Q2 kommen dann in ca. vier Wochen . 
<s> Ich finde es spielerisch klar besser als Bioshock Infinite und Alan Wake . Statt immer nur wild zu ballern , kann man viele Szenen auch mit bedächtigen Vorgehen lösen . Hab nach acht Stunden nur zwei Szenen gehabt , die ein bisschen frustig waren . Der Grafik merkt man an , dass die PS3 sieben Jahre auf dem Buckel hat , gibt aber immer wieder schöne Momente . Die Zielgenauigkeit lässt sich mit Pillen steigern . Find das Crafting eigentlich ganz nett . 
<s> Interessantes Konzept , hoffentlich macht Ubisoft es nicht wie bei Ghost Recon Online durch Pay2Win kaputt . Eine Retailveröffentlichung wie bei Destiny wäre das Beste . 
<s> Die Power der Cloud wird wohl auch vonnöten sein : " In talking to a developer who wished to remain anonymous , gamers will see a difference on Day One when they compare third party PS4 games to Xbox One head-to-head . The developer told me the PS4 is 40 percent more powerful than Xbox One and games like Call of Duty Ghosts will be noticeably different out of the gate . " http://www.forbes.com/sites/johngaudiosi/2013/06/15/sony-playstation-4-launch-edition-already-sold-out-at-amazon/ 
<s> Davon haben SimCity Käufer auch mal geträumt . Am Ende waren die Städte trotz der unbegrenzten Leistung der Cloud wesentlich kleiner als in den Vorgängern . 
<s> Kojima hat Ground Zeroes in den Interviews während der E3 nicht erwähnt , vor der E3 hat er es als Prolog mit deutlich kleinerer Welt bezeichnet , um die Spieler an die Open World ranzuführen . Außerdem soll Ground Zeroes nur bei Nacht spielen . Klingt alles nicht nach einem eigenständigen , großen Spiel . 
<s> http://youtu.be/6RtSGFryKwo?t=3m50s Major Nelson sagt ausdrücklich , dass über das Familien-Sharing nicht zwei Leute gleichzeitig dasselbe Spiel spielen können . Tatsächlich gilt hier wenig überraschend eine Lizenz -> ein Spieler . Woanders steht hingegen : Q. : Can multiple people play the same game from the shared library at the same fucking time ? A. : Yes they can . Licence owner and ONE other guy . TWO guys at the same time . Q : Let's see. Me and my friend Bob playing Halo 5 from my shared library . Can my friend Jim play any other game from my shared library at the same time while me and Bob playing Halo 5 ? A : No , he can not . Also es können immer nur zwei von zehn Familienmitgliedern ein Spiel aus der Shared Library spielen . Vorausgesetzt Major Nelson erzählt Blödsinn , darf das aber das gleiche Spiel sein . Woanders hab ich gelesen , dass sich das mit dem zwei Leute zur gleichen Zeit nur auf den Singleplayer-Modus bezieht . 
<s> Metal Gear Solid Ground Zeroes ist ein Teil von Metal Gear Solid 5 , so wie das Tankerlevel damals in Metal Gear Solid 2 . 
<s> Bei einem Spiel , das auch für PC erscheint , ist das sogar die Regel geworden in den letzten Jahren . Aber Forza 5 gibt es doch gar nicht für PC . Mal schaun wie die Xbox One Spiele im November wirklich aussehen werden . 
<s> 99 % der Deutschen haben weder PS4 noch Xbox One vorbestellt . ;-) 
<s> Dann braucht man natürlich keine Konsole , aber die Geschmäcker sind ja verschieden . Weder gefällt mir das DRM bei PC-Spielen , noch die Bewegung mit den WASD Tasten . Daher spiel ich auf dem PC meistens Adventures , die gibt es auf den Konsolen nicht . 
<s> Äpfel und Birnen . Für viele ist der PC ein Arbeits- und kein Spiegerät . Und der DRM Mist , der Microsoft um die Ohren geworfen wird , gibt es bei Steam , Origin , Blizzard und uPlay schon lange . Wer gerne Spiele tauscht , verschenkt oder verkauft , ist mit der PS4 am Besten bedient . 
<s> Also beim Wii-Teil war schon ein wenig mehr Zufall und Chaos im Spiel als in den Vorgängern , vor allem auf den simplen Strecken . Auf den komplexeren Strecken bin ich hingegen online eigentlich fast immer in die Top 3 gefahren . Und das Turnier was wir im Nintendocast Forum organisiert haben , hab ich natürlich auch gewonnen . ^^ 
<s> Außerdem ist die Haltbarkeit der Konsole besser als bei den ersten Modellen . ^^ Und da die PS4 nicht abwärtskompatibel ist , ist jetzt der richtige Zeitpunkt noch eine Slim ( nicht Superslim ! ) zu kaufen bevor man sich an die Grafik von PS4 und Xbox One gewöhnt hat . 
<s> Werd es zwar nur online zocken , aber dürfte wieder ein großer Spaß werden . Ein bisschen weniger Zufall wäre schön . Cool , dass es so viele alternative Wege auf den Strecken gibt . 
<s> Rechne erst 2015 mit einem neuen Mass Effect , wäre schön wenn die Anzahl Nebenquests und optionaler Planeten erhöht werden könnte . Größere Städte wären auch toll . 
<s> Das mag juristisch korrekt sein , aber ihm ging es wohl eher um den gefühlten Eindruck . Bei der XBO ist man von den Servern Microsofts abhängig , bei einem normalen Spiel nur davon dass die Disc und Konsole nicht defekt sind . 
<s> Why on earth would I live there ? ^^ 
<s> Passt ganz gut zu dem Thema : http://i.imgur.com/fWpJY1n.jpg Wenn euer Xbox Live Account wegen Cheaten oder aus anderen Gründen gesperrt wird , verliert ihr auch den Zugriff auf eure Spielebibliothek . 
<s> Nett , gibt bestimmt auch Künstler die sowas für Privatkunden machen . Eine Bungie PS3 , armes Microsoft . ;-) 
<s> Also ich fand die ersten 15 Minuten sehr klischeehaft , die typische Zombie ( Ja , sie heißen nicht so im Spiel ) Apokalypse . Das Intro von Bioshock Infinite hat mich wesentlich mehr gepackt . Spielerisch ist The Last of Us natürlich klar besser als Bioshock . 
<s> Wenn das Geld klamm ist und ein neuer Blockbuster vor der Tür steht , tausch ich auch mal Spiele ein . Nur Collectors Editions , die sich schwer wiederbeschaffen ließen , behalte ich definitiv . 
<s> Immerhin einer . ^^ 499 € , das übertrifft sogar den Startpreis der Xbox 1 ( 479 Euro ) . Mal schaun wie lange er dies mal Bestand hat ... 
<s> Sehr schön , Killzone 3 war mir viel zu linear und schlauchig . Es sieht zwar viel zu bunt für ein Killzone aus , aber ein bisschen Abwechslung kann ja nicht schaden . Toll , dass es noch dieses Jahr erscheint . 
<s> " It’s amazing how a man saying “ remember that thing you can do ? You can still do it ” is a cause for so much celebration . " https://twitter.com/KazHiraiCEO/status/344284431948857344 
<s> Soweit ich weiß gilt das nur für die PS4 . Auf der PS3 gibt es ja immer noch Online-Pässe , siehe The Last of Us. Ich spiel ziemlich selten online , daher stört mich das nicht . Außerdem liefert Playstation Plus ja anders als Xbox Live Gold einen exzellenten Gegenwert . 
<s> Das war nur ein Missverständnis , es gibt lediglich einige Zusatzfeatures aber nicht den gesamtem Modus exklusiv : http://www.computerandvideogames.com/408369/fifa-14-ultimate-team-will-arrive-on-ps4-ea-confirms/ 
<s> Ja , zeitgleich mit Super Mario 3D World und Halo 5. ^^ 
<s> Den Ultimate Team-Modus von FIFA 14 soll es laut EA auch auf der PS4 geben . 
<s> Das hat sich für mich auf der PK so angehört als würde die PS4 erst 2014 in Japan erscheinen . Dort kann man mit westlichen Spielen wie Killzone , Driveclub oder Watch Dogs eher wenig anfangen und Final Fantasy XV und Kingdom Hearts 3 erscheinen wohl nicht mehr dieses Jahr . 
<s> Schönes Zitat : " At a time when blockbuster action games are sinking into a mire of desperate overproduction , shallow gameplay and broken narrative logic , The Last of Us is a deeply impressive demonstration of how it can and should be done . It starts out safe but ends brave ; it has heart and grit , and it hangs together beautifully . And it's a real video game , too . An elegy for a dying world , The Last of Us is also a beacon of hope for its genre . " http://www.eurogamer.net/articles/2013-06-05-the-last-of-us-review 
<s> Metal Gear Solid : Ground Zeroes erscheint für PS3 und Xbox 360 , Metal Gear Solid 5 für Xbox One und Playstation 4. So ganz blick ich da aber nicht durch , manche Magazine ( M ! Games z. B. ) meinen auch dass wäre ein und das selbe Spiel und Ground Zeroes nur der Prolog in MGS V. 
<s> Das Video auf der Sony PK sah nicht schlecht aus , wenn ich mir die PS4 zum Launch kaufe , dann sicher mit Watch Dogs und Assassins Creed : Black Flag . 
<s> Bin zwar kein Fan von MMOs , aber das sieht echt nicht schlecht aus . Werd ich im Auge behalten . 
<s> Vielleicht sollte Microsoft dann ihre Mitarbeiter besser schulen . Die können noch nicht mal beantworten ob man die Xbox One Konsole weiterverkaufen kann : http://farm8.staticflickr.com/7301/9028976344_6d799f07a7.jpg 
<s> Einfach einen ausländischen Fake-Account erstellen wird angeblich nicht klappen : http://i.imgur.com/eX7F7kS.jpg http://abload.de/img/xbonereqqdj.png 
<s> Die Genossen werden sich schon etwas dabei gedacht haben . ^^ 
<s> " Microsoft say that if you don’t have any Internet , you can buy an XBOX 360. I say that if you don’t have any sense , you can buy an XBOX ONE " https://twitter.com/KazHiraiCEO/status/344790790763057152 
<s> Für mich ist das auch nur interessant wenn die Serie mit in der Packung ist und nicht irgendwo im Nachtprogramm von Sky oder RTL Nitro läuft . 
<s> Auf dem PC ist EA natürlich kein Befürworter von Gebrauchtspielen . ;-) 
<s> Ich glaub nicht , dass sie bei der Xbox One eine Wahl haben werden . Die Spiele sollen ja auch ohne Disc funktionieren nachdem sie installiert wurden . 
<s> Starttitel ? Kannst froh sein wenn es vor 2015 erscheint . 
<s> Ein Totalflop wird sie bestimmt nicht , aber ich schätze mehr verkaufte Konsolen als bei der Xbox 1 wird man nicht erreichen wenn der Preis so bleibt . In den USA haben Gebrauchtspiele einen hohen Stellenwert und Breitband ist aufgrund der Größe des Landes längst nicht so selbtsverständlich wie im verdichteten Deutschland . Und alle wichtigen Marken von Sony zielen auf ein westliches Publikum , von Sony Japan kommen nur noch unbedeutende Downloadspiele . Die PS2 hat sich über 50 Millionen mal in den USA verkauft , sie haben diese Kunden diese Gen zurecht an die 360 verloren ( zu hoher Preis , Multiplattformspiele fast immer hässlicher , Controller ohne Rumble zum Start , großkotziges und selbstverliebtes Verhalten von Sony ( E3 2006 PK : Next Gen beginnt wenn wir es sagen ) ) , aber warum sollten sie nicht wiederkommen ? Ich werde auch von der 360 auf die PS4 wechseln . Diese hat laut Entwicklern mehr Power , ist günstiger und hat keine Gebrauchtspielsperre . 
<s> Willkommen im meiner Welt , mehr als DSL 2000 ist bei uns nicht möglich . Die Grenze sollte auch noch angehoben werden , das aktuelle PS + Spiel Uncharted 3 ist 48 GB groß und kommende PS4 und Xbox One Titel werden sicher auch ihre 20 bis 30 GB beanspruchen . 
<s> DirectX 11 ? Das sah in weiten Teilen wie ein PS3 Spiel aus ( was es ja auch ist , wurde ja schon vor etlichen Jahren als Versus XIII angekündigt ) . Mal schaun , ob überhaupt noch eine XBO Version erscheint Ende 2014 oder die Publisher wie bei der WiiU ihren Support runterfahren wenn die Konsole floppt . 
<s> Einerseits hat mir Super Mario 3D Land besser als Super Mario Galaxy gefallen , andererseits ist das ganze nun alles andere als innovativ . Die Grafik erinnert auch mehr an die Wii und hinkt dem ersten Ratchet & Clank für PS3 meilenweit hinterher . 
<s> Die MS Points wurden mit Echtgeld bezahlt , werden transferiert in € und sollen dann nach 12 Monaten verfallen . Asozial und kundenfeindlich . 
<s> Gab vor einigen Tagen ein FAQ auf ihrer Website in der das detailliert erklärt wurde . 
<s> Killer Instinct wird übrigens Free2Play und nicht von Rare , sondern Double Helix ( Battleship , GI Joe ) entwickelt . 
<s> Sitzen bestimmt gerade bei Bill Gates im Büro und werden zusammengefaltet . ;-) 
<s> Freut mich für Ready At Dawn , dass sie nun endlich ein Spiel für die großen Konsolen machen dürfen . Daxter war eines der besten Jumpn ' Runs die ich in meinem Leben gespielt habe und God of War : Chains of Olympus war technisch echt eine absolute Wucht auf der PSP . 
<s> Übrigens lässt sich die Festplatte der PS4 austauschen . Der einzige kleine Wermutstropfen ist , dass Online Gaming nur für PS + Mitglieder möglich ist . Aber wenn PS + weiterhin so ein tolles Preis / Leistungsverhältnis hat , lohnt es sich auch für PS4 Besitzer . 
<s> Die , die immer mit der Konsole verbunden sein muss ? ^^ 
<s> Interessanterweise sollen die Publisher das ja gar nicht gefordert haben , war wohl Microsofts glorreiche Idee . 
<s> Die PS4 kostet nur 399 € und die Überwachungsmöglichkeiten sind mit Kamera und Mikrofon im Wohnzimmer ungleich höher als z. B bei Facebook . 
<s> Sony trollt Microsoft : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=kWSIFh8ICaA 
<s> Wo sind jetzt die ganzen Pessimisten die seit Wochen behauptet Sony macht den gleichen DRM Mist wie Microsoft ? 
<s> Sehr sympathisch Indieentwicklern so eine große Bühne zu bieten ! 
<s> Scheint mir dünner als die Xbox One zu sein . 
<s> Warum sollen sie es nicht zeigen , wenn sie einen Kracher wie TLOU haben ? 
<s> War das Modern Warfare 4 oder Beyond ? ^^ 
<s> Super , hoffentlich werden die Kämpfe nicht im Vordergrund stehen . 
<s> http://img.gawkerassets.com/img/18qewdcc0ycr4jpg/ku-xlarge.jpg :D 
<s> Es bleibt nunmal der schale Beigeschmack angesichts der ganzen DRM-Gängelungen . 
<s> Ist mir persönlich zu teuer , mal schaun ob die Gerüchte stimmen und die PS4 wirklich nur 399 Euro kostet . 
<s> Fand nur Quantum Break interessant , aber mit den ganzen DRM-Mist kommt mir die Konsole eh nicht ins Haus . 
<s> Beyond Good & Evil HD für WiiU . ;-) 
<s> Irgendwie seltsam nachdem es schon so viel Ingame-Material gab , einen CGI Trailer zu produzieren . Das Spiel sieht doch auch so gut genug aus . 
<s> Das hatte ich sowieso nicht vor , aber ich bezweifle dass Microsoft sich Gedanken machen wird . Die sind meist ziemlich lernresistent ( siehe Windows 8) . 
<s> Ich kenn nur Babies Over Night.com http://www.youtube.com/watch?v=99URfmCdttU 
<s> Ich hab nur virtuelle Freunde auf Xbox Live , die ich in irgendwelchen Foren kennengelernt habe . Kenn genug die ihre Konsole gar nicht mit dem Netz verbinden . 
<s> Ob man etwas mietet oder digital kauft , sind für mich aber zwei paar Schuhe . Oder glaubt ein Spotify Nutzer er besäße nun 20 Millionen CDs ? ^^ Digital erworbene Software kann man hingegen theoretisch weiterverkaufen , gab ja auch schon Urteile in die Richtung . Mal schaun was da in den nächsten Jahren auf europäischer Ebene noch passiert in punkto Verbraucherschutz . 
<s> Wer hat eigentlich dieses Märchen in die Welt gesetzt ? Ich kenn genug Amis die am PC zocken , Valve ist ja sogar ein amerikanisches Unternehmen . Die meisten Umsätze werden natürlich auf den Konsolen gemacht , aber das ist hierzulande ja nicht anders . 
<s> Also ich kenn keinen PS +  Besitzer der ernsthaft glaubt Sony schenkt ihm für 50 € im Jahr über 20 Retailspiele . Und die vergünstigten Angebote für PS + Nutzer sind unabhängig von der Abodauer verwendbar . 
<s> Wenn die Publisher ihre Spiele verramschen müssen , weil sie sonst keiner mehr kauft wegen dem DRM-Mist , können sie nicht auf mein Mitleid bauen . Die Musikindustrie hat es ja auch endlich geschafft MP3s ohne DRM und CDs ohne Kopierschutz anzubieten . Scheinbar muss es die Spieleindustrie erst auf die harte Tour lernen . Aber wenn der eigene Blockbuster nach zwei Monaten schon für 12 , 50 € verscherbelt wird , während Nintendo selbst DS-Launchtitel von März 2005 wie Super Mario 64 DS noch zum Vollpreis verkaufen kann , tut das bestimmt weh . ^^ 
<s> Auf Unternehmen wie Gamefly und kleine Spielehändler kommen harte Zeiten zu . Ich hab jedenfalls keine Lust 60 € für eine Lizenz auszugeben , bei Steam bekommt man die Spiele immerhin recht günstig über unabhängige Steamkey Shops . Bei der Xbox One diktiert nicht der Markt , sondern Microsoft die Preise . 
<s> Weil die nicht alle ihre Testberichte online für lau anbieten ... 
<s> OK , damit hat sich das für mich erledigt . ;-) 
<s> Du zahlst 50 € im Jahr für einen Service , so wie bei Spotify und anderen Musikstreamingdiensten . Bei der Xbox One zahlst Du 50 € für ein einziges Spiel , bei PS + bekommt man dafür Dutzende von Spielen , aber kaufst diese nicht . Sind für mich unterschiedliche Geschäftsmodelle . 
<s> Wie viel Platz belegt Uncharted 3 auf der Festplatte ? 
<s> Das bestbewerteste PS3-Exklusivspiel bis dato : http://www.metacritic.com/game/playstation-3/the-last-of-us Metacritic Score von 96 , das gab es seit Batman : Arkham City im Oktober 2011 nicht mehr . 
<s> Weil Naughty Dog Sony gehört . 
<s> Hab auch nur 12 PS3-Spiele , das meiste davon Exklusivtitel . Multiplattformspiele hab ich auf der Xbox 360 gezockt . Aber wenn dann die neue Generation da ist und hier und anderswo darüber berichtet wird , will man doch lieber das spielen als die alten Sachen , die auch längst mehr so schick wirken wie bei Release . 
<s> Hab im Oktober 2009 auch nur 239 Euro für eine PS3 Slim mit 120 GB gezahlt . Jetzt noch eine sieben Jahre alte Konsole kaufen , wenn der Nachfolger vor der Tür steht , halte ich für merkwürdig . Die neue Super Slim ist auch ziemlich schlecht verarbeitet und laut . 
<s> Gute Grafik . Für ein 3DS Spiel . 
<s> Ich glaub ihr solltet das noch mal überdenken . Spiele untereiander tauschen ist nicht mehr mit der neuen Xbox und zusammen in der Skihütte um 23 Uhr eine Runde FIFA wird auch schwer ohne WLAN . Nur wenn einen im Grunde nur Halo und Gears of War interessieren , dann ist die Xbox One eine Idee wert . 
<s> Bin gespannt auf die E3 , auch wenn ich das schlimmste befürchte ( Unzählige Kinect Spiele , Drakonisches DRM bei Sony , nichts neues zum WiiU-Spiel der Retro Studios ) 
<s> Natürlich geht mehr , siehe Batman : Arkham City . Da gab es bestimmte Singleplayer-Inhalte nur mit dem Pass . Technisch wäre es auch möglich gewesen das ganze Spiel zu blocken , aber das traut sich halt niemand . 
<s> Witzigerweise hat sich die Version mit DRM ( PC ) nur ein Zehntel so gut verkauft wie die 360-Version die jeder Hinz und Kunz aus dem Netz laden kann . 
<s> Einfach den Multiplayer-Modus per Online-Pass begrenzen auf PS3 , Xbox 360 und PS3 . Den Preis dieses Online-Passes kann Activision ja an die Xbox One Gebrauchtpreise anpassen . 
<s> Eine Konsole , die sich nicht verkauft ( wie die WiiU , PSVita oder PSP GO ) bringt den Publishern auf alle Fälle ziemlich wenig . Ergibt wenig Sinn Microsoft die Nibelungentreue zu halten ohne dass es sich finanziell lohnt . Ich würde als Publisher jetzt vor allem Kinect Spiele in Auftrag geben , weil diese Zielgruppe wird die Xbox One sicher kaufen und sich auch für die ganzen TV-Features interessieren . 
<s> Laut einigen Leuten im NeoGaf hat sich Sony immer noch nicht entschieden . Wenn sie auf der PK sagen , dass die PS4 anders als die Xbox One keine Gebrauchtspielsperre , keinen Kamerazwang und keine Internetpflicht hat , steht Microsoft ziemlich dumm da und kann nicht mehr reagieren . Und auf der schwächeren Xbox One GPU können sie auch ruhig noch ein bisschen rumreiten , die Amis mögen ja anders als wir Deutschen vergleichende Werbung . ^^ Und mit Gaikai und Playstation Plus wird Sony auch so genug Wege finden , um die Leute um ihre Moneten zu erleichtern . Ihre virtuelle Videothek für Filme und Serien wird sicher auch stärker ins System integriert ( und mit der Vita kompatibel gemacht ) , sodass man nicht immer eine App dafür starten muss . 
<s> Angeblich waren EA , Activision und Ubisoft die treibenden Kräfte hinter dieser Entscheidung , Sony hat ja auch gesagt dass es die Entscheidung der Publisher ist . Das ist es ja auch schon jetzt , niemand hindert die Unternehmen daran mit dem Online-Pass alle Modi eines Spiels zu blocken . Es will nur niemand der erste sein . Aber mit der Xbox One ( und wahrscheinlich auch PS4 ) wird es ja nun System haben und es gibt nicht einen Publisher , der alleine den Shitstorm abbekommt . Auf solche Späßchen wie Always-On und Kamerazwang verzichtet Sony aber hoffentlich , reicht ja wenn die Spiele an den PSN-Account oder die Konsole gebunden werden müssen . 
<s> Endlich haben wir die Steam Box , das schlechteste aus Konsole und PC in einer Box . Erinnert mich an etwas , das war allerdings nicht so erfolgreich : http://www.youtube.com/watch?v=3Or4nWQpidk&t=9m17s Das sollte in den Wochen vor dem Launch ( in deutscher Sprache natürlich ) ruhig über soziale Netzwerke , Flyer und co . verbreitet werden : http://www.abload.de/img/drm4yjrw.png 
<s> Super , Square Enix . Wir haben drei mal das selbe und schlechteste Final Fantasy aller Zeiten in der bis dato längsten Generation bekommen . Bravo ... 
<s> Also 2005 konnte ich mit meiner PSP noch prima surfen . Seitdem haben die Deutschen leider dazugelernt . :-( 
<s> Bisher das einzig richtig gute an der Konsole . 
<s> Die verwenden echt die Source Engine ? Wegen der Valve für alles ewig und drei Tage braucht ? Die schon 2004 nicht das Maß aller Dinge war . Obwohl es genug bessere Alternativen ( CryEngine 3 , UE3 ) gibt , die man nicht erst aufwändig umschreiben muss ? Klingt nach einem tollen Plan , kein Wunder , dass Jason West ( Studiogründer ) bereits die Segel gestrichen hat . 
<s> Die Konsole läuft aber mit drei Betriebssystemen gleichzeitig und nicht nur mit Windows 8 : http://xboxone.gaming-universe.de/news/26.html 
<s> Warte die Nintendo Direct am Dienstag ab . Neues 3D Mario , neues Mario Kart , neues Smash Brothers , erste Szenen von Bayonetta 2 und wenn wir Glück haben ein erster Trailer zum aktuellen Projekt der Retro Studios ( Metroid Prime Macher ) . Die WiiU könnte die perfekte Zweitkonsole neben PS4 und Xbox One werden , bzw. die perfekte Konsole für Leute , die Spiele wie Battlefield 4 , Watch Dogs und das neue Thief lieber auf dem PC zocken und mit einer Konsole lieber in geselliger Runde mit Freunden vor dem Fernseher spielen . 
<s> Frag ich mich auch . Uncharted 3 hatte schon einige Schwächen und sicher keine 9.5 verdient . 
<s> Schade , aber vielleicht wird ja auf der E3 ein richtiges Deus Ex angekündigt . 
<s> Hat man sich in Deutschland auch schon mit den Spitzen von RTL , SAT 1 und ProSieben getroffen ? Dann hätte ich noch einen Grund mehr auf die neue Xbox zu verzichten . ;-) 
<s> Genau , ist ja bei der Vita auch nicht anders . Oh wait ... Sony braucht zum Kopieren immer ein paar Jahre . ;-) 
<s> Rallisport Challenge 3 für Xbox One ! 
<s> Wie schon bei Luigis Mansion 2 sind die internationalen Wertungen wesentlich besser : http://www.metacritic.com/game/3ds/animal-crossing-new-leaf/critic-reviews Ich hab lieber ein konkretes Ziel in Spielen , aber da ich den 3DS zwecks Puzzlesammeln immer beim Pendeln zur Uni mitnehme , wär das Spiel glaub ich sehr gut geeignet um es jeden Tag 20 Minuten zu spielen . In Videos zur Gamecube-Version hab ich gesehen , dass man alte NES-Klassiker spielen konnte . Aber ich glaub in den Nachfolgern gab es dieses Feature nicht mehr . 
<s> Interessant , auch für die alte Xbox . Microsoft will ja auf der E3 was großes für die Xbox 360 ankündigen . Möglicherweise ist damit die Kinect V2 Kamera gemeint . 
<s> Gerüchte über das Spiel gab es schon länger und das Logo sieht im echten Halo Spartan Assault ganz anders aus . Die Liste ist und bleibt also Bullshit . 
<s> Erscheint bestimmt auch für PC . ^^ Und man könnte die zusätzliche Power ja auch für eine bessere KI und größere Level verwenden . 
<s> Das Spiel wurde 2011 angekündigt und seitdem hat man nichts mehr davon gehört . Kein gutes Zeichen . 
<s> Wurde bereits im NeoGaf als Fake entlarvt , lassen wir uns doch einfach überraschen . Rainbow Six :  Patriots und Brothers in Arms 4 wurden wahrscheinlich eingestellt . 
<s> Hoffentlich bereits für die neuen Konsolen , vor 2014 wird es ja sicher nicht erscheinen . 
<s> Hab Teil 1 vor ein paar Monaten auf Steam gekauft und immer noch nicht angespielt . Mal schaun , ob dass ein Remake a la Halo Anniversary Edition wird oder nur die PC-Version genommen wird wie bei den Ubisoft HD-Remakes . 
<s> Ich will die M ! Games nicht in einer Liste mit der Computer Bild Spiele und 4Players sehen , dafür ist sie zu gut . 
<s> Immer noch nicht pleite ? :-( 
<s> Na ja , andere Unternehmen schaffen es ja auch verschiedene Zahlungsmöglichkeiten anzubieten . 
<s> Auf der Xbox Seite schon , auf der Windows Phone Seite leider nicht . 
<s> Überrascht das irgendwen ? Im Mobile Sektor ist doch heutzutage fast alles F2P . Immerhin gibt es so keinen Grund meinen iPod Touch 2G durch einen neueren zu ersetzen ( zum mobilen Surfen hab ich ein Windows Phone ) . 
<s> Wenn Microsoft auch endlich mal andere Zahlungsmethoden neben der Kreditkarte zulassen würde , würde es sicher mehr Leute geben die für Apps Geld ausgeben und es würden mehr davon für Windows Phones und Tablets erscheinen . 
<s> Auf PCs lohnt sich das Genre schon lange nicht mehr oder wann erschien der letzte , große PC-exklusive Shooter ? 
<s> Hoffentlich steckt Koch Media nun richtig Geld in das Studio , damit sie auch auf den kommenden Konsolen konkurrenzfähige Shooter entwickeln können . 
<s> Das Feedback der Fachpresse auf der E3 war doch super , das ist selten dämlich bei Null anzufangen statt das Spiel zu einem guten Ende zu führen . Dann kann man auch gleich eine neue IP kreieren , Prey war ja sowieso Kassengift . 
<s> Also ich fand das Video sehr witzig , dürfen gern mehr solcher Videos machen . Das Spiel selber ist wohl noch in der Konzeptphase , interessiert mich auch nicht weiter . So ist es doch überall im Leben , dass es derjenige der sich bereits einen Namen gemacht hat es leichter hat als derjenige , der noch ganz am Anfang seiner Karriere steht . 
<s> Also ich freu mich auf die E3 , könnte ne interessante Messe werden . Animal Crossing für 3DS wird bestimmt auch super . Mal schaun ob The Last of Us die hochgesteckten Erwartungen erfüllen kann . Bei Remember Me scheinen mir einige noch nicht das M ! Games Review durchgelesen zu haben . Im Vordergrund stehen die Kämpfe und nicht die Erinnerungssequenzen . 
<s> Für Alice braucht man aber trotzdem Madness Returns , oder ? Wenn es das skate3 Share Pack auch auf PS3 gratis gibt , leg ich das Spiel nach zwei Jahren mal wieder ins Laufwerk . 
<s> Der Braid Entwickler schien nicht sehr glücklich mit Microsoft zu sein , anderen XBLA Entwicklern ging es ähnlich . Waren wohl ziemlich üble Knebelverträge . 
<s> Soweit ich weiß erschienen die beiden Zelda Spiele noch auf dem Gameboy Color. Auf dem GBA gab es dann Minish Cap . 
<s> Wird bestimmt noch mal um sieben Tage verlängert , damit meine Gewinnchancen endgültig im Eimer sind . ;-) 
<s> Der rote Sync Knopf sieht wie ein Pickel aus , kann man den nicht auch weiß färben ? Bei Amazon gibt es die Basic ja schon länger für 199 € , auf der E3 dürfte dann die Premium auf 249 € gesenkt werden . Zusammen mit einem starken Herbst-Lineup verkauft sich die Konsole dann sicher deutlich besser . 
<s> Im Interview steht : " Du kannst keinen Mehrspieler-Titel spielen , wenn die Verbindung abbricht . " Singleplayerspiele wird man wahrscheinlich nur ein mal aktivieren müssen . Die US-Soldaten auf den Flugzeugträgern sollen ja auch weiter zusammen an der Konsole zocken können . ;-) 
<s> So wie jede bereits erschienende Konsole ? Toll . ;-) 
<s> Hat eigentlich irgendjemand im deutschen Spielejournalismus einen " Zwischen den Zeilen lesen " Wettbewerb ausgerufen , von dem ich nix mitbekommen habe ? ^^ 
<s> Der DLC erscheint früher , mehr nicht . Vielleicht auch auf der 360. Die Battlefield 3 DLC waren auch alle zeitexklusiv auf der PS3 , hats was gebracht ? 
<s> Sony hat den Fokus auf Spiele gelegt , Microsoft auf TV . Daher der Hass . Gebrauchtspielsperre gibt es auch bei Steam und die bekommen hier sogar Liebesbriefe von User-Artikel Schreibern . ;-) 
<s> Ziemlich arrogantes Interview , unter Anderem behauptet er die Core-Gamer werden die Konsole sowieso kaufen . Erinnert mich an Sonys Aussagen im Vorfeld des PS3 Releases . 
<s> Ein Browserspiel ! ;-) 
<s> Scheint aber optional zu sein . Wäre eine Spieleflatrate nicht sogar attraktiver als der Kauf von accountgebundenen Spielen ? Bei Spotify 5 € im Monat zu zahlen tut nicht weh , es ist ja eine Dienstleistung und man hat einen Zugriff auf eine riesige Musikbibliothek . Bei iTunes Alben zu kaufen , die accountgebunden sind ( wurde schon lange abgeschafft ) , hat sich hingegen nie richtig angefühlt . Manche Lieder musste ich sogar doppelt kaufen ( mittlerweile kann man gekaufte Lieder erneut herunterladen ) . Da hätte ich lieber die CD kaufen sollen . Wenn ich Sony 20 -30 € im Monat für den Zugriff auf die gesamte PS4-Bibliothek zahlen würde , wäre das wenn man jeden Tag ein paar Stunden spielt doch gar nicht mal so verkehrt . Besser als für ein accountgebundenes Remember Me im PSN-Store 60 € zu zahlen und dann zu merken , dass man die Steuerung des Spiels total blöde findet . Für Gelegenheitsspieler oder Leute wie ich die nur alle paar Wochen mal was spielen , müsste es natürlich sowas wie Wochenendflatrates geben . 
<s> Angela Merkel : Microsoft genießt mein vollstes Vertrauen . 
<s> " Für Cloud Computing würde Microsoft pro Xbox One ungefähr drei Geräte in der Cloud zur Verfügung stellen . " Sicher , lohnt sich bestimmt bei Millionen von Xbox One Konsolen . Ich glaub das dauert noch ein paar Jahre bis das Streaming von Spielen seinen Kinderschuhen entwachsen ist . Bei Gaikai bin ich da schon optimistischer , bei PS2-Spielen sollte es eigentlich möglich sein alle notwendigen Daten schon vorher in den RAM zu schaufeln . Inwiefern man das dann noch Streaming nennen kann , steht auf einem anderen Blatt . 
<s> Hätte lieber die 360-Version gehabt , die soll technisch besser sein . 
<s> " solange diesem nicht zugestimmt wurde . " Also Kinders , bei der Inbetriebnahme der Xbox One auch das Kleingedruckte auf Seite 227 von 361 der AGB lesen ! 
<s> Die " guten " Nachrichten reißen nicht ab : " Die Unterhaltungsindustrie fordert in den USA , dass sie in ihren Produkten Spyware , Rootkits und Trojaner einsetzen darf , um damit User , die illegale Kopien anfertigen und verwenden , verfolgen zu dürfen . Das geht aus einem 84-seitigen Bericht der " Commission on the Theft of American Intellectual Property " hervor . " http://futurezone.at/netzpolitik/16102-usa-spyware-gegen-copyright-verletzungen.php 
<s> Danke für die News-Übernahme . Ich hoffe der Region Lock gilt nicht per Land , sondern per Region . Game Informer schreibt ja , dass nur Spiele benutzt werden können die in dem selben Land wie die Konsole gekauft wurden . UK-Importe wären dann nicht mehr möglich . Ärgerlich wenn es das Spiel hierzulande nur geschnitten oder gar nicht gibt . 
<s> Auch ganz lesenswert : " Maybe there was a time when owning living rooms made sense , but not any more . It’s almost incomprehensible to watch how singularly Microsoft seems not to acknowledge how times have changed . “ Not getting it ” doesn’t even begin to describe the cognitive dissonance that watches the world diverge in thousands of app-shaped directions and concludes that it only wants to be able to watch NFL while tweeting , playing Madden and racing . Victor Hugo once said that “ one cannot resist an idea whose time has come , ” but the corollary of that is that one cannot perpetuate an idea whose time has gone . Microsoft can continue to dream like Howard Hughes of a grand world in which we all hook up our consoles and Kinects to our cable boxes and then sit around Father Television to watch The Price is Right . But it’s doing so at the expense of a market that it helped to create , while searching for a customer which arguably no longer exists . Alas , it seems more like Xbox Done . " http://techcrunch.com/2013/05/25/what-games-are-xbox-one-is-microsofts-spruce-goose/ 
<s> Die gibts aber auch auf der PS4 . Und es wird sicher bald HTPCs geben , die das Versprechen des " Alles in einem " Gerät besser erfüllen . Und wer weiß was mit Smart TVs bald alles möglich ist ? Gesten- und Sprachsteuerung gibt es schon jetzt bei Samsung , vielleicht auch bald das Streamen von Filmen und Spielen . Wenn sie mit Sony kooperieren würden im TV-Geschäft , sähe Microsoft alt aus . 
<s> Das " Alles in einem " Gerät ist doch nur Marketing Blabla . Man benötigt weiterhin einen Sat-Receiver ( daher der HDMI In Eingang bei der Xbox One ) , der natürlich mit der Xbox One kompatibel sein muss , damit das Fernsehen via Kinect funktioniert . Und man braucht weiterhin die Xbox 360 wenn man all seine Xbox 360 Spiele , die man in den letzten acht Jahren gekauft hat , weiterspielen möchte . 
<s> Wenn Sony den gleichen Mist macht wie Microsoft ( Kamera-Zwang , Internetzwang , Gebrauchtspielsperre bei allen Spielen ) , werd ich mir wohl die WiiU kaufen und in ein paar Jahren einen neuen PC . Bisher sieht es ja nur so aus als würde es die Gebrauchtspielsperre auf der PS4 geben , aber nur wenn der Publisher das möchte . Wenn sich dann die Spiele mit Sperre schlechter verkaufen , könnte man ja leicht wieder zurückrudern . Die Xbox One wäre nicht das erste Produkt , mit dem MS grandios scheitert . Das macht mir gerade echt Hoffnung . Die haben auch noch genug andere Einnahmequellen wenn das mit ihrer All in One Box nichts wird . 
<s> Mir gefallen die GIFs aus dem NeoGaf besser : http://i.minus.com/iBzvb2JSpQNRM.gif 
<s> Für die Xbox One gilt das sicher nicht , die hat ja den selben DDR-RAM wie jeder PC und eine 33 % schwächere GPU als die PS4 . Oder ist dieser Jaguar-Chip von AMD wirklich so potent ? Der dürfte doch gegen einen modernen iCore7 keine Chance haben in Benchmarks . 
<s> In welcher Traumwelt lebt der denn ? Also es würde mich schwer wundern wenn sich die neuen Konsolen so gut wie die PS2 verkaufen würden . Natürlich kann die Xbox One mehr als nur Spiele abspielen , aber das konnte die PS3 auch schon . Fernseher , die auf Gesten- und Sprachsteuerung reagieren gibt es schon . 
<s> Kann man auch Pong kaufen ? ;-) 
<s> Ich hab alle Prüfungen mit Gold absolviert und den Hunter freigeschaltet . :-) 
<s> Verkappte Set-Top-Boxen für bewegungsfaule American Football Fans zu verkaufen , würde ich auch nicht gerade als Fortschritt bezeichnen . ;-) Fernsehen ist ein Rückschritt , die Zukunft gehört dem Internet . Zumindest die XBLA Games , die es auch für PC gibt , könnte man problemlos auf die Xbox One porten . Man kann ja wie Nintendo eine kleine Gebühr für die Anpassung verlangen . 
<s> Dave ! Etwas versperrt mir die Sicht auf dein Wohnzimmer . Bitte entferne es . Dave ? Ich weiß , dass du im Zimmer bist . Ich kann dich atmen hören . Bitte zwinge mich nicht , die Konsole abschalten zu müssen . Dave ? 
<s> " How did this disparity come about ? The answer to that comes down to a specific gamble Sony made that Microsoft could not - the utilisation of a unified pool of GDDR5 memory . " " Bottom line : if you're wondering why Xbox One has a weaker GPU than PlayStation 4 , it's because both platform holders have similar silicon budgets for the main processor - Sony has used the die-space for additional compute units and ROPs ( 32 vs. 16 in One ) , while Microsoft has budgeted for ESRAM and data move engines instead . From the Xbox perspective , it's just unfortunate for Microsoft that Sony's gamble paid off - right up until the wire , it was confident of shipping with twice the amount of RAM as PlayStation 4. " Dadurch ist mehr Platz auf der Platine , der dann für die zuästzlichen Compute Units verwendet wurde . Microsoft hat stattdessen ESRAM ( 32 MB embedded RAM ) auf der Platine verbaut . Das dürfte auch die fünf Milliarden Transistoren erklären von denen am Dienstag die Rede war auf der Microsoft PK . 
<s> Hatte das Zitat auch erst in der News stehen , aber da es kein Interview ist , habe ich es dann doch nicht reingenommen . Wenn Du den Absatz danach liest , steht da , dass der Leistungsunterschied mit der Wahl des RAM begründet wird von Eurogamer . 
<s> Auf der Xbox 360 sind die Indie-Spiele ziemlich untergegangen , daher ist der Schritt nicht verkehrt . 
<s> Hab das Spiel zwar schon auf der Xbox 360 , aber zu dem Preis kann man sich ja die PC-Version ruhig mal kaufen . 
<s> Ich finde das Design auch sehr einfallslos , da war die Xbox 360 S hübscher . Und ob die Spieleleistung wirklich gleichauf mit der PS4 ist , wage ich angesichts des Entertainmentfokus zu bezweifeln . Und wenn jeder Xbox One eine Kinect 2.0 Kamera beiliegt , wird das sicher kein ganz günstiges Vergnügen . 
<s> Dort gibts eine Live-Übertragung von meinem Grundstück und nicht nur ein von vor drei Jahren aufgenommenes Foto ? Cool , dann wissen die ja wann ich in den Urlaub fahre . Oder doch nicht ? 
<s> Einfach Papier drüberkleben und gut ist . Hab ich schon bei einigen Besitzern dieser Laptops gesehen . ;-) 
<s> Leider nicht , du kannst sie nur softwareseitig deaktivieren . CNET : Kinect now needs to be on all the time . But there are obviously some people who say " I don't want this camera in my living room . " Henshaw : If you want privacy , we 'll give you modes that ensure your privacy . And we actually have a little bit about this on the Web already . We will have something similar for the Kinect with Xbox One . The system is designed to have Kinect be an integral part of the experience . It's not the case where you 'll be able to remove the camera altogether . But you 'll be able to put the system in modes where you can be completely secure about the fact that the camera is off and can't see you . 
<s> Finde es schon sehr fragwürdig , dass die Konsole ohne Kinect nicht funktioniert und einen theoretisch jederzeit aufzeichnen und abhören könnte . Wer weiß wer das alles missbrauchen könnte in der Zukunft ? Kriminelle , die sich vorher die Wohnzimmer ihrer Opfer anschauen wollen ? 
<s> Laut Gamestop wird man gebrauchte Xbox One Spiele kaufen können : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=562125 
<s> Man will wahrscheinlich die Systemvoraussetzungen nicht zu hoch schrauben , daher gibts für PC nur die 360 / PS3 Version . 
<s> http://i.minus.com/iBzvb2JSpQNRM.gif LOL 
<s> War doch bei FIFA 07 und FIFA 08 ähnlich , wenn ich mich recht entsinne . Ich bin mehr gespannt auf das neue PES mit der Fox Engine . 
<s> Die einzig richtige Entscheidung nach der gestrigen Microsoft PK . ;-) 
<s> Twelve Tales : Conker Kinect Die Minispielsammlung für die ganze Familie ! http://www.youtube.com/watch?v=tfaN267lI_Y 
<s> Wenn man die Entwicklung von Microsoft in den letzten Jahren verfolgt hat , war die Präsentation gestern keine große Überraschung . Mich hat bloß der starke Fokus auf den US-Markt gewundert , hat Microsoft Europa schon aufgegeben ? Hier müsste man sich ja in jedem einzelnen EU-Land mit den Rechteinhabern und TV-Sendern einigen . Eine Gebrauchtspielsperre ist auch nix neues , sowas gibt es auf dem PC seit 2004 . Natürlich wird man sich mit seinem Account auch bei Freunden einloggen können , aber das klassische Ausleihen eines Spiels entfällt . Der Zwang sich alle 24 Stunden mit dem Internet zu verbinden ist auch lästig , was wenn man wegen seines tollen Providers mal drei Wochen kein Internet hat ? Die PS4 scheint zumindest auch offline zu funktionieren . Außerdem scheint die Konsole etwas leistungsfähiger zu sein , aber das wird wohl erst in ein paar Jahren ins Gewicht fallen . Allerdings sollte man sich nicht der Illusion hingeben , dass Unternehmen wie EA PS4-Besitzern erlauben ihre Spiele zu tauschen , verschenken und weiterzuverkaufen , während auf den anderen Systemen nichts dergleichen funktioniert . Der Kinect-Zwang ist auch fragwürdig , aber man kann ja die Linse verdecken , um seine Privatsphäre zu schützen . Das selbe machen viele Laptop-Besitzer schon jetzt , indem sie die eingebaute Webcam zukleben . ^^ 
<s> Sofern man die Spiele auf Disc kauft , kann man sie ja schnell de- und installieren . Wenn man alles digital kauft , hat man jedoch irgendwann ein Platzproblem . Die PS4 hat sicher auch nicht mehr als 500 GB , aber vielleicht kann man die Platte wie bei der PS3 austauschen . 
<s> Support-Leute haben selten wirklich Ahnung , schon gar nicht von nicht erschienenden Produkten . ;-) Solange man sich mit seinem Account bei Freunden einloggt , braucht man auch keine Gebühr zu zahlen . Und wenn der Freund das Spiel auch haben will , muss er laut Microsoft den vollen Preis dafür bezahlen . Also quasi genau wie Steam . 
<s> Noch besser : " Kotaku : If I ’m playing a single player game , do I have to be online at least once per hour or something like that ? Or can I go weeks and weeks ? Harrison : I believe it’s 24 hours . Kotaku : I ’d have to connect online once every day . Harrison : Correct . " http://kotaku.com/xbox-one-does-require-internet-connection-cant-play-o-509164109 Merkwürdige Entscheidung . Grafisch sollte man wohl auch nicht zu viel erwarten : " We purposefully did not target the highest end graphics . We targeted it more as a broad entertainment play . " http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=560535 
<s> Wie prophetisch . ^^ https://twitter.com/KazHiraiCEO/status/327169577043779584 
<s> Als die Atari-Mitarbeiter das erste mal den Gameboy gesehen haben , haben sie laut gelacht . Heute gibt es Atari nicht mehr . ;-) Wenn Nintendo wie angekündigt auf der E3 Super Mario Universe , Mario Kart 8 und Super Smash Brothers U ankündigt und einen Ausblick auf das neue Spiel der Retro Studios gibt , wird die Begeisterung für die WiiU sicherlich steigen . Bei der Nintendo-typischen Optik braucht es auch keine State of the Art Grafik . 
<s> Was ist dieses Fantasy Football eigentlich ? Kann man da sein eigenes Dream Team vor Beginn der Saison erstellen und dann schauen ob die eigenen Spieler mehr Punkte gemacht haben als die Teams der Freunde ? Oder wie soll ich mir das vorstellen ? 
<s> Du hast Dance Central 4 vergessen . ^^ 
<s> Fand die Show ziemlich langweilig , zur Konsole kann man ja noch nicht so viel sagen . Sie sieht nicht besonders hübsch aus , aber entscheidend ist ja das Innenleben . Leider hat man dazu kaum was gesagt , 64 Bit , 8 GB RAM und eine 500 GB HDD sind ja nun zu erwarten gewesen . Bin auf das neue Remedy Spiel gespannt . Die ganzen TV-Features reizen mich so gar nicht , vieles davon wird auch USA-exklusiv bleiben oder ist nur für Pay TV Kunden interessant . Und 15 Exklusivitel bis Ende 2014 wird wohl auch Kinect-Spiele und Xbox Live Arcade beinhalten . Die Kinect spielenden Kinder hat man sich ja zum Glück für die E3 aufgespart , da kommt dann die Show für die Mainstreampresse . 
<s> Next-Gen Batman von Rocksteady für PS4 und Xbox Infinity . 
<s> Die Xbox 1 hat sich öfter als der Gamecube verkauft und in dieser Gen liegt man mit Sony gleichauf . 
<s> Der McLaren kommt bestimmt im neuen Need for Speed vor . 
<s> Hatte auch 47 getippt , war mir nicht sicher ob der Nachwuchs mitzählt . Ist jetzt websiteübergreifend bestimmt schon das zehnte 3DS XL Gewinnspiel bei dem ich leer ausgegangen bin . ;-) 
<s> Klingt für mich eher nach sowjetischer Propaganda als nach einer reflektierten Sichtweise . Es mag Idioten in der Branche geben , aber der Rest wirkt in Interviews ganz normal . Aufgrund der Prüderie in den USA gibt es in den meisten Spielen viel weniger nackte Haut als in vielen Filmen . Kann mich nicht erinnern in COD viele Gedärme , Gehirne oder nackte Brüste gesehen zu haben . ;-) 
<s> Keine Ahnung , hab erst Lycos genutzt und dann Google . Ansonsten hab ich nur durch die Eurosport Seite Kontakt mit Yahoo . Tumblr ist mir auch ein Rätsel , scheint aber bei jüngeren Menschen ziemlich beliebt zu sein . 
<s> Warum ? Ist doch kostenlose Werbung für sie . Wobei die meisten der Seiten nicht gerade zum wiederholten Besuch einladen , da gibt es im englischsprachigen Bereich schon wesentlich besseren Spielejournalismus . Die Deutschen sind irgendwo in den 90ern stehengeblieben als der typische Spieler 14 Jahre alt war . 
<s> So komplex kann der F2P-Müll ja nicht gewesen sein , wenn sie es noch nicht mal geschafft haben den Integer Bereich der Gebotseingabe auf die natürlichen Zahlen zu begrenzen . 
<s> Angeblich soll die WiiU-Version auch noch ruckeln , schade denn dort macht das Spiel noch am meisten Sinn ( da es kaum Software gibt ) . Ärgerlich , dass kein Zielen per Wii-Remote möglich ist . Unterstützt das Spiel eigentlich 3D-TV ? 
<s> Auch wenn der Inhalt super ist , werd ich mit den Covern nicht warm . Cover-Sätze die mit " Die besten ... " beginnen verursachen bei mir Bauchschmerzen , klingt einfach zu marktschreierisch . Ein stilvolles WarCraft Artwork inklusive dem typischen Schriftzug und etwa " So entstand die Fantasy-Legende " als Unterzeile hätte mir besser gefallen . Vielleicht hätte man so sogar jüngere WoW-Spieler zum Kauf verführt . ^^ 
<s> Und was gibts für uns Deutsche , das ist ja mal wieder einer dieser US-exklusiven Sachen . Femjoy wär doch ganz nett auf Konsole . Bis die Telekom einen den Saft abdreht , weil man zu viel gesaugt hat . 
<s> Kein Problem , Herr Fränkel hat auch zwei Katzen . ;-) 
<s> Selbst ich als Fan empfinde die Story bei den meisten Nintendo Spielen als uninteressant , die muss man schon selber spielen um Spaß daran zu haben . 
<s> Von der " unprecedented partnership " auf der letzten E3 ist nicht mehr viel übrig geblieben . 
<s> Ich hab erst 1997 mit dem Zocken angefangen ( hat mich als Kind nicht interessiert , hab lieber Bücher gelesen und Fußball gespielt ) und hab die bisherigen Retro Gamer Ausgaben und " Ultimate History of Videogames " trotzdem verschlungen . 
<s> Solange man damit kein Geld verdienen möchte , kann man das auch getrost ignorieren . Da lohnt es sich nicht wirklich zu prozessieren für die Unternehmen . 
<s> Ich glaub die Aussage mit den verkürzten Abständen bezieht sich vor allem auf Splinter Cell und Far Cry . Zwei AC pro Jahr wäre wohl etwas zu viel des Guten . ;-) 
<s> Eine LAN ohne Counterstrike , UT oder Quake ist keine LAN . ;-) Man hätte doch Partei- bzw. Team-Deathmatch machen können . 
<s> Auf dem PC ist der Gebrauchtspielmarkt doch schon lange tot . 
<s> Also angeblich ist das Entwicklerteam doppelt so groß wie bei den Vorgängern und die Grafik soll mit Watch Dogs mithalten können : http://lagndary.appspot.com/www.giga.de/spiele/dark-souls-2/news/dark-souls-2-kommt-vielleicht-erst-2014-grafik-wie-bei-watch-dogs/ Wenn das Projekt teurer wird , muss auch mehr Geld ins Marketing gesteckt werden , damit das Spiel die notwendigen Stückzahlen absetzt . 
<s> Den aktuellen Game One Podcast zur Souls Reihe zu verlinken , wäre wohl die beste Werbung die man für Dark Souls 2 machen könnte . 
<s> Na ja , was soll ich von einem Personaler halten , der einen Blick auf mein ( für Nicht-Freunde uneinsehbares ) Facebook Profil werfen will ( und nein , ich habe mich nicht bei einem Waffenhersteller beworben . ^^ ) . Die Fachangestellten haben viel mehr Ahnung und können schnell durchschauen , ob jemand überhaupt das notwendige fachliche Wissen für den Job hat . Während die Personaler nur auf den Charakter schauen und da hat man als ruhiger Mensch eher schlechtere Karten als jemand der sich super verkaufen kann . 
<s> Ausnahmen gibt es immmer wieder , aber wenn man den " falschen " Namen hat , wird man erst gar nicht zu Vorstellungsgesprächen eingeladen . Leistung wird vielleicht von der Fachabteilung honoriert , aber die Personaler schauen eigentlich nur auf oberflächliche Merkmale . Wer sich nicht super verkaufen kann , hat keine Chance . Dabei muss ein schüchterner oder unsicherer Mensch kein schlechterer Mitarbeiter sein als jemand , der einen ganzen Saal unterhalten kann . 
<s> Wie groß ist der Download ? 
<s> Wenn es anspielbar sein wird , ist es wohl eher kein PS4-Spiel . 
<s> Leute , die eben nicht überall arbeiten können . Oder ist das für irgendjemanden die Berufung oder der Traumjob bei Amazon zu schuften ? 
<s> Ich glaub da kauf ich lieber die Vita , wenn es wenigstens zusätzlich als normales Android-Tablet nutzbar wäre nach dem Umklappen , aber man kann es ja nur zuklappen 
<s> Gab ja auch entsprechende Aktionen in den USA . Ist nicht unüblich kurz vor Ende eines Geschäftsjahres . 
<s> Logisch , dass Microsoft für das Xbox-Event eine neue Halle baut . Der Cirque du Soleil braucht halt viel Platz . 
<s> Wo hab ich sowas gefordert ? Ich wollte nur aufzeigen warum für Paketboten und Lagermitarbeiter bei Amazons ( branchenüblichen ) Geschäftsmodell so wenig abfällt . 
<s> Aber durch die Amazon-Partnershops wie beispielsweise auf GG sinkt der Gewinn pro Transaktion weiter , was dann anderswo kompensiert wird um trotzdem noch einen Gewinn ausweisen zu können . 
<s> Ich glaube ja , dass sie einfach das Geld genommen haben , das ihnen Activision für das X- Men Spiel gegeben hat . ^^ 
<s> Ich fürchte von dem Geld werden sie nichts sehen , anders als bei dem auf ihrer Website . Wahrscheinlich hat viele gestört , dass das Geld dort in jedem Fall abgebucht wird . Vielleicht können sie ja Nintendo noch von ihrem Konzept überzeugen , die WiiU kann exklusive Spiele sehr gut gebrauchen . 
<s> Angesichts der Tatsache , dass Bioshock Infinite vielerorts für 29 , 99 € zum Start verkauft wurde , überraschen die guten Zahlen nicht wirklich . 
<s> Die Version , die nicht in Deutschland verkauft wird , ist schon ordentlich brutal . 
<s> Ich find nur die Durchschnittswertung am Ende etwas überflüssig . 
<s> Ach , außerhalb Deutschlands gilt doch " Je oller , desto doller " . ;-) Hast Du Sleeping Dogs mal gespielt , das ist schon ziemlich brutal . 
<s> Der anonyme Kommentar über mir zeigt ja , dass eine Zuordnung doch möglich ist . Und da ist es auch egal wie viel zitiert wird . Ich finde einfach so was sollte man lassen . 
<s> Finde manche DLC auch reichlich überflüssig , vor allem wenn es sich dabei nur um kosmetische Veränderungen an den Charakteren handelt . Story-DLC sind schon interessanter , aber wenn man für zwei Stunden Spielzeit 10 € zahlen soll , während das Hauptspiel mit 30 Stunden Umfang schon für 29 , 99 € im Laden steht wie bei AC III vergeht mir die Lust weiteres Geld in das Spiel zu stecken . Allerdings sind die Entwicklungskosten in dieser Konsolengeneration auch sprunghaft angestiegen , daher sind die Publisher über jede zusätzliche Einnahmequelle dankbar . Die Abschweifung hätte man sich auch sparen und direkt mit dem Thema anfangen können . Private Nachrichten zu veröffentlichen hat in der Geschichte des Internets nur selten einen wirklichen Nutzen gehabt , diese ist ja noch nicht mal besonders originell oder gar witzig . 
<s> Der Spielspaß ist sicherlich überschaubar , aber wenn junge Menschen so die Grundlagen der Selbstverteidigung lernen ( kann auf dem Schulhof ja nie schaden ) und an Selbstbewusstsein gewinnen , ist das doch nicht verkehrt . Das Spiel ersetzt natürlich keinen richtigen Selbstverteidigungskurs , aber vielleicht weckt es das Interesse einen solchen zu besuchen . Man muss eine Konsole doch nicht nur zum Zocken nutzen . Ich kann ja verstehen wenn alteingesessene Nintendo-Fans Sachen wie WiiFit als " Dreck " bezeichnen , aber bei Ubisoft kann man ja kaum behaupten , dass sie den Fokus auf diese Spiele gelegt haben und dafür die " richtigen " Spiele vernachlässigen . 
<s> Es ist doch auch ein Fitnessprogramm im YourShape Style . Wurde glaub ich sogar vom selben Ubisoft Studio entwickelt . 
<s> Was ist so falsch an dem Thema ? 
<s> Sieht sich bestimmt schon nach einer Villa im Herzen Londons um . ^^ 
<s> Es muss ja nur in einem Channel Musik im Hintergrund laufen , schon tanzt die GEMA im Dreieck . Außerdem müssen die Lizenzen für jedes Land einzeln verhandelt werden . 
<s> Ubi sunt qui ante nos fuerunt ? 
<s> Was erwarten sie denn von Remember Me ? Fürchte mehr als 500.000 verkaufte Exemplare sind da nicht drin , vielleicht sollten sie es gleich für 39 , 99 € in die Läden stellen , dann ist die Hemmschwelle nicht so groß und es greifen vielleicht deutlich mehr zu wenn die Reviews positiv ausfallen . 
<s> Das Spiel hat mich nie interessiert , mir wäre ein Singleplayer-RPG oder WarCraft 4 lieber . Oder sie versuchen es noch mal mit einem Adventure . ^^ 
<s> Epic Mickey 2 hätte es auch nicht gebraucht ... Man sollte erst mal das Spiel abwarten , die Jungs von Starbreeze haben ja mit The Darkness und Riddick gezeigt , dass sie Shooter mit einer Story , die nicht zum Fremdschämen ist , abliefern können . 
<s> Sollte der Blick auf die Zutatenliste manches Fertigproduktes in der Tiefkühltruhe nicht Ekel genug auslösen ? ;-) Ich hunger lieber bevor ich verschimmeltes Brot oder irgendwelche vergammelten Reste esse . Bei zwei Jahre alten hinters Bett gefallenen Gummibärchen habe ich aber früher als Kind durchaus mal eine Ausnahme gemacht . ^^ 
<s> Mirror's Edge 2 ! Believe ! Nur für Next-Gen Konsolen , im März 2014 , da herrscht auf diesen Konsolen bestimmt Softwareebbe . 
<s> Die Tierschutzpartei ist dagegen ! 
<s> Will er denn in der Branche bleiben ? AC 2 war ja schon ziemlich gut , auch wenn das selbstredend nicht sein alleiniger Verdienst war . 
<s> Ich glaub die unterirdischen Verkaufszahlen von Black Ops 2 auf der WiiU haben vielen Publishern die Lust auf WiiU-Portierungen verhagelt . Aber wenn die Konsole erst mal läuft , wird EA vielleicht ein neues Boom Blox oder MySims für die WiiU ankündigen . Avalanche ( Just Cause ) aüßert sich auch skeptisch zur WiiU : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=555162 
<s> Werden ihm per Post geschickt , ist durchaus so üblich bei einigen Unternehmen . 
<s> Ob es EA dann noch gibt ? ;-) 
<s> Multitasking wär cool , dann könnte man Xbox Music , TV und ein Spiel parallel nutzen . 
<s> Möglich ist vieles , aber so wirklich Sinn ergibt das nicht . Aber wäre natürlich toll für alle WiiU Besitzer . Nintendo kann ja mal einen Koffer stehen lassen , vielleicht beschleunigt das den Diskussionsprozess . 
<s> Wär schon dämlich sich diese Chance entgehen zu lassen , dann werden sie erst recht von der PS4 überrollt im Weihnachtsgeschäft . 
<s> Für die WiiU erscheint übrigens keines der neuen Star Wars Spiele : https://twitter.com/repi/status/331549012022927360 
<s> Ersteres ist unwahrscheinlicher , KOTOR und BioWare gehören EA ja schon , da gäbe es keine rechtlichen Probleme . Ein Singleplayer-KOTOR ist wahrscheinlich auch günstiger in der Entwicklung . 
<s> 3. Kinect Star Wars 2. ^^ 
<s> Bei uns im Informatikstudium gibt es auch nur einen Frauenanteil von 10 % . :-( 
<s> Wär schön wenn Visceral mal was anderes als Dead Space machen würde . Könnte mir ein Star Wars Spiel von ihnen gut vorstellen . Auf ein Old Republic Add-On und neues Battlefront könnte ich hingegen verzichten . 
<s> ISDN ist nur 64k schnell . ^^ 
<s> Die Wii hat offiziell auch kein DVD-Laufwerk , spielt DVD-Filme mit Homebrew aber dennoch ab . 
<s> Ich glaub nicht , dass Nintendo mal eben ein neues Disc-Format für die WiiU erfunden hat . ;-) 
<s> Unsinn , da bereits die WiiU ein BluRay-Laufwerk hat . Vielleicht wird die Möglichkeit Filme auf BluRay abzuspielen erst 2014 per Firmware-Update nachgereicht . 
<s> Eigentlich ist es ein Action-Adventure , habs aber nur ein paar Stunden gespielt . Sieht nicht besonders hübsch aus auf einem HDTV . Sitzen den ehemalige Silicon Knights Mitarbeiter im Team ? 
<s> Lässt sich das als Entwickler auch abschalten um mehr RAM für das Spiel zu haben ? 
<s> Farben ? Nur mit einem schwarzen Klavierlack oder schimmelweißen Weiß kann sich das erwachsene , seriöse Image von GamersGlobal glaubhaft aufrecht erhalten lassen . Passt auch optisch viel besser zum schwarzen Hugo Boss Anzug , den sich Jörg für die kommenden , erwachsenen SDK-Videos gekauft hat . Auch " Langer lamentiert " ( ehemals " Langer lästert " ) bekommt ein neues , erwachsenes Teaserbild ;) 
<s> Morgen schon ? Soll sich die PR-Abteilung die Argumentation , warum das Spiel immer mit dem Internet verbunden sein muss , am Wochenende aus den Fingern saugen ? ;-) 
<s> Ich glaub nicht , dass Nvdia dem Gerät so viel Beachtung beimisst , das ist doch eher ein Nischenprodukt . 
<s> Die Nacht auf Mittwoch wär mir lieber gewesen , aber seis drum . Die MS-PK kann ich wohl erst ab 22 Uhr sehen , aber meist funktionieren die Streams dann ja noch . Hoffentlich kündigt Nintendo noch eine Nintendo Direct für die E3-Woche an . 
<s> Wenn man sich anschaut wie viel Geld mit der mobilen Datenübertragung generiert wird ( dort ist die Drosselung ja schon lange Standard ) , wundert es eigentlich wenig dass die Unternehmen versuchen auch im Festnetz mehr Umsatz zu erwirtschaften . Angesichts der verändernden Netzgewohnheiten ( Streaming von Filmen , 1080p Youtube Videos , Streaming von Spielen bei kommenden Konsolen ) , wird sich das Datenaufkommen bis 2016 deutlich vergrößern , sodass auch Leute die ihren PC nur am Wochenende und nach Feierabend exzessiv nutzen , schnell an die 75 GB Grenze stoßen werden . Laut Telekom muss die Netz-Infrastruktur für rund 80 Milliarden Euro ausgebaut werden und das Geld dafür sollen scheinbar die Kunden vorfinanzieren . 
<s> Soll man Fehler in News also lieber erst mal melden oder ist es euch lieber wenn diese sofort von den Usern korrigiert werden ? Den Claim sollte man noch in " das erwachsene Spielemagazin " abändern , gibt hier ja auch genug aktive User unter 18. Und das Überschreiten der Adoleszenz ist leider noch lange kein Garant für erwachsenes Verhalten . 
<s> Mir schwant übles , war bisher alles so ungewohnt übersichtlich hier . Wenn ich da an die Verschlimmnbesserungen von Gamezone.de denke , das war mal ne richtig gute Seite , bis zum Relaunch . Der Gamepro.de Relaunch 2004 war auch nicht viel besser ... Oder um es kurz zu machen : http://tinyurl.com/c4c36xq 
<s> Das Spiel gibts doch schon seit April 1997 als PC-Version , allerdings nur in Japan . ;-) 
<s> Sony sollte mal das Artbook in hiesige Buchläden stellen . 
<s> Hab ich das verdiente Geld als Spieler oder haben alle drei Charaktere ihre eigene Brieftasche ? 
<s> Umgekehrt wär die Wette mutiger . Ubisoft Montreal ist ja nicht gerade für ihre herausragenden Spiele bekannt , auch wenn sie nie schlecht sind . 
<s> Ist doch nichts neues , hat EA bei Need for Speed World auch gemacht . Frag mich auch wer sowas kaufen soll . 
<s> EA hat scheinbar alle Sportspiele für die WiiU gecancelt ( bei Madden NFL 13 ist es schon bestätigt ) , Crysis 3 war sogar schon fertig und wurde nicht in die Läden gestellt . Langsam wird es eng für Nintendo . 
<s> Wird bestimmt noch angekündigt , die Wii-Versionen von CoD wurden auch meist recht kurzfristig angekündigt . 
<s> Die Dreamcast-Version sah recht interessant aus auf Screenshots , aber Sega hat wohl keine Lust auf ein Comeback der Marke . Schade , Delfine finden doch alle süß . ;-) 
<s> Gibts die Nachricht auch hierzulande ? Alle 3DS-Besitzer anzuschreiben würde auch Sinn ergeben . Die Wii schaltet man ja nicht mehr so oft an . 
<s> Gleichzeitig Fußball schauen und mit dem Smartphone auf GG zu surfen , ist keine gute Idee . ;-) Da gibt es nichts zu glauben , die neue Engine wurde ja schon bestätigt . Außerdem wird das Spiel auf der Xbox Veranstaltung am 21. 5. gezeigt , wenn das dann um Welten schlechter aussieht als das neue Killzone , würde es viel Häme für die neue Xbox geben . 
<s> Und was ist mit den " alten " Konsolen ? Bekommen die das selbe Spiel oder eine abgespeckte Version ? Die neue Engine dürfte ja nur auf den Next-Gen Systemen laufen . 
<s> Hab mal bei Dead or Alive Dimensions für 8 € ( hab noch ein Ostermalbuch für 1 € dazu gekauft ^^ ) zugeschlagen , auch wenn ich das Genre eigentlich nicht mag . 
<s> Es erscheint nur für Current-Gen Konsolen . :p Das fertige Produkt wird wohl aber etwas mehr flimmern und unschärfer aussehen . Aber mir gefällt selbst GTA IV grafisch immer noch sehr gut , auch im Vergleich zu neueren Open-World Spielen wie Sleeping Dogs und Saints Row 3 . 
<s> Erscheint die Vita-Version auch im Laden oder nur als Download ? 
<s> War natürlich nur ein Tipp , aber bei den AC III DLC lag ich damals auch richtig mit der Spielzeit . Mir wäre ein teurer aber langer DLC wie The Lost & Damned / Ballad of Gay Tony einfach lieber als drei einzelne DLC . Vor allem wenn die DLC storytechnisch aufeinanderbauen . 
<s> Noch fünf Monate . :-( Queen ! 
<s> Einerseits ist es schön , dass neuer Content kommt , allerdings wäre mir ein großer DLC lieber als diese zerstückelten 2 h Dinger für 10 Euro . 
<s> Seitdem Facebook und co einem überall hinterherschnüffeln , ist es ratsam Ghostery zu benutzen . Das blockt auch manche fragwürdige Werbung . 
<s> Wie soll denn das technisch funktionieren ? Wenn ich das Spiel bei Steam aktiviere , bräuchte ich den Rest ja nicht mehr und könnte ihn weiterverkaufen . Das wäre wohl eher nicht im Sinne des Erfinders . 
<s> Ich freu mich auf das Spiel , aber befürchte spielerisch wird es nicht mehr als ein Assassins Creed Light . Ubisoft Montreal hat ein Talent dafür tolle Spielwelten mit uninspirierten Gameplay zu entwickeln . Bei der Vielzahl an Plattformen fehlt womöglich die Zeit für die Details . 
<s> Ich freu mich auf Remember Me. Könnte einer der Geheimtipps des Jahres werden . EDIT :  Das Spiel nicht wie angekündigt Ende Mai , sondern eine Woche vor The Last of Us zu veröffentlichen ist ja wohl ein schlechter Scherz . Lernt die Spielebranche denn gar nichts von Hollywood ? 
<s> Was passiert denn wenn ich einfach die Spielideen von iPhone Entwicklern klaue , kann ich dann trotzdem noch Erfolg auf dem PC haben ? 
<s> Ja , warum ? Das bezieht sich doch nur auf die PC-Version , die PS3-Version ist seit vier Jahren angekündigt . 
<s> Dich stört also die repetitive Verwendung des Wortes ? ^^ 
<s> Stimmt , das war 2K Marin . Immer kann man sich natürlich nicht auf den Studionamen verlassen . Rocksteady hatte z. B. vor Batman : AA Urban Chaos : Riot Response für die PS2 gemacht , das nicht wirklich gut war . 
<s> Fand das Spiel auf der gamescom etwas zu steril in puncto Atmosphäre und die Schießereien wirkten auch etwas antiquiert . Digital Extremes ( Bioshock 2 , The Darkness 2 ) produziert ja zumeist leicht überdurchschnittliche Spiele , aber das hier sieht eher unterdurchschnittlich aus . Bin zwar kein Star Trek Fan , aber der Reboot vor ein paar Jahren und Star Trek Voyager - Elite Force ( Ego-Shooter von Raven Software ) anno 2000 auf dem PC haben mir ziemlich gut gefallen . 
<s> Ist schon mutig von Nintendo , in der jetzigen Situation derartige Experimente zu machen . Andererseits , dass man bei " Hands-On Events " den Journalisten die Gelengenheit geben will selbst Hand anzulegen , deutet darauf hin , dass man bei vielen Entwicklungen schon weit fortgeschritten ist . Vielleicht will man auch flexibler auf MS und Sony reagieren können und nicht alles in einer PK verballern . 
<s> Macht da mal ne Top-News draus . Hoffe mal , dass die Veranstaltung ähnlich überzeugend wird wie die von Sony und keine Werbeveranstaltung für Medien-Apps und Kinect 2. 0. Multitasking , also innerhalb von Sekunden zwischen ESPN / Netflix und dem Spiel hin- und herwechseln , könnte ich mir als Feature vorstellen . Obwohl mir eine reine Spielekonsole , die sich aufs wesentliche fokussiert , lieber wäre . 
<s> Wurde das Spiel nicht schon auf der E3 2009 angekündigt ? Ich bleib erst mal skeptisch . 
<s> Ein weiterer Alibi-Multiplayermodus a la Tomb Raider , Bioshock 2 oder Dead Space 2. Aber wenn es die Marketingabteilung so verlangt ... 
<s> Ich hab Splinter Cell 1 als Jugendlicher auf der PS2 gespielt und hab mich nicht gerade überfordert gefühlt . Soweit ich weiß war Splinter Cell eine der erfolgreichsten Serien auf der Xbox 1 , obwohl Splinter Cell dort deutlich schwerer war als auf dem PC ( es gab nur Checkpoints bei Teil 1 und 2 und kein Quicksave ) . Ohne die Komplexität ist Splinter Cell nur ein durchschnittlicher Third-Person Shooter , den ich im Regal liegen lassen würde . 
<s> Selbst mit DSL 2000 hab ich dieses Limit bestimmt schon das ein oder andere Mal überschritten , wenn ich mir z. B. bei Playstation Plus ein 10 GB goßes Spiel runtergeladen habe . Bezweifle , dass dies ein tragfähiges und zukunftstaugliches Geschäftsmodell ist . 
<s> Ist das nicht selbe ? ^^ Wenn ich sagen würde Du wärst zu dumm um das zu verstehen , würde ich Dich damit ja auch als dumm bezeichnen . ;-) 
<s> Oculus Rift ist echt spannend , hoffentlich erreicht es bald Serienreife . Will er es selber vermarkten oder mit Elektronikriesen wie Samsung zusammenarbeiten ? Wenn er es schafft Sony und Microsoft dazu bringen Oculus Rift in ihren neuen Konsolen zu unterstützen , könnte das Teil in den nächsten Jahren ein Riesenhit werden . Aber Microsoft arbeitet ja laut Gerüchten an ihrer eigenen VR-Brille und Sony hat auch schon eine VR-Brille im Produktportofolio . 
<s> In Jörgs Meinungskasten steht etwas von mieser KI . Bei Civ5 hat die schwache KI zur Abwertung geführt , aber Fire Emblem ist ja ein Strategie-RPG und hat einen anderen Fokus . 
<s> Ich hab auch genug nicht durchgespielte Games , aber bei so einem storyfokussierten Spiel ergibt es doch nur wenig Sinn mittendrin aufzuhören . 
<s> Auch ich bekunde hiermit Interesse . 
<s> Kommt im letzten Quartal nicht Final Fantasy XIII-3 ? Von Versus hat man ja schon seit gefühlt 2006 nix mehr gesehen . 
<s> Ist nicht " Name " der neuen Platzhalter für " Anonymous " wenn man ohne Registrierung einen Kommentar abgeben will ? 
<s> Und wenn man nach Preview googlet werden hunderte von Websites aufgelistet . Aber ich glaub die meisten Deutschen googlen eher nach Vorschau und Test , statt nach Review und Preview . 
<s> Meiner Meinung nach kann man sich die meisten Previews / Angetestet / Vorschau Artikel sowieso sparen . Das was dort gezeigt wird , gibt selten einen objektiven Einblick in das Spiel . Das ist ja auch nicht im Sinne der Publisher . Beim neuen Thief wurde sogar auf Wunsch der Marketing-Abteilung ein ganzer Level nur für die Pressevorführung entwickelt . Das solche Informationen in den meisten Previews einfach unter den Tisch gekehrt werden , spricht auch nicht gerade für diese Form der Berichterstattung . Die Publisher zahlen in den meisten Fällen die Pressereisen und die Journalisten unterschreiben dafür seitenlange NDA-Verträge , damit ja nichts die gut durchgeplante Marketingstrategie des Spiels stört . Ich les bei den meisten Previews in der M ! Games ( das einzige Heft das ich noch lese ) meist nur die Interviews mit den Producern durch und überflieg den Rest der Vorschauartikel nur . Es wurd einfach schon viel zu oft viel zu viel im Vorfeld versprochen und das Blaue vom Himmel fabuliert , was dann aber mit dem fertigen Endprodukt nur herzlich wenig zu tun hatte ( siehe Aliens : Colonial Marines als aktuelles Beispiel ) . Da ist es dann sogar meist besser wenn man davon als Spieler nichts weiß und nicht enttäuscht sein kann wenn es angekündigte Features nicht ins Endprodukt geschafft haben . 
<s> Es ist nicht rechtzeitig fertig geworden , Microsoft wollte keinen kostenlosen DLC , also haben sie es für 400 MS Points verkauft . So lautete meines Wissens die offizielle Begründung . Dafür spricht , dass der DLC in der PC-Version des Spiels bereits integriert ist . 
<s> Ich glaub als Japaner würd ich mir die Spiele in Zukunft gleich aus den USA oder Hongkong importieren . Englisch lernt man ja auch dort in der Schule , das japanische Bildungssystem ist ja eigentlich ganz gut . Man muss nur früh anfangen mit dem Lernen , weil die Sprachen nix miteinander zu tun haben . Zumindest ist Englisch ja eine sehr einfache Sprache . 
<s> Vielleicht ist er auch einfach kritischer als die anderen Tester . Immerhin durfte er eines der besten Spiele des Jahres ( Luigis Mansion 2 ) testen . 
<s> Gibts für Dark Souls nicht auch DLC ? ;-) Und die Skyrim DLC braucht man dank Mods ja eh nicht , also warum deswegen das Hauptspiel links liegen lassen ? Weil man zu schwach ist der Versuchung zu verstehen doch DLC für das Spiel zu kaufen ? 
<s> Würde man für DLC kein Geld verlangen können , würde er in den meisten Fällen nicht entwickelt werden . Frech wird es nur wenn storyrelevante Teile ( z. B. die Epiloge bei Asuras Wrath , Final Fantasy 13 -2 und Tomb Raider Underworld ) nur als DLC verfügbar sind . Dann lieber wie bei Assassin's Creed III eine alternative Geschichte erzählen , die nicht notrwendig ist um die Hauptstory zu begreifen . 
<s> Denen hab ich immerhin ein kostenloses Little Big Planet , Quest for Booty , Super Stardust HD und infamous zu verdanken ( Entschädigung von Sony für den PSN-Ausfall ) . Nicht immer alles so negativ sehen . ^^ 
<s> Steve Balmer : You are the greatest idiot in this entire goddamn country ! Adam Orth : Have you ever tried to use the screen of a Xperia smartphone as a mirror ? 
<s> Bei Fable waren Teil 3 und The Journey auch nicht gerade Highlights des Genres . 
<s> Sieht man ja schon teilweise an der PS3 , siehe Beyond , Little Big Planet , Heavy Rain , Journey , Folklore , Siren : Blood Curse oder The Unfinished Swan . Alles eher ungewöhnliche Spiele von denen es nicht hunderte vergleichbare gibt . 
<s> Deswegen erscheinen Spiele wie das neue Assassin's Creed auch auf möglichst vielen Plattformen , so minimiert man das Risiko . Auch die WiiU-Version von Splinter Cell und Batman wird keine Unsummen verschlingen . Aber reine Next-Gen Spiele könnten auf das Weihnachtsgeschäft 2014 verschoben werden , weil dieses Weihnachten wohl die produzierte Stückzahl nicht die Nachfrage nach PS4 und Xbox 720 decken kann . Daher wird es wohl ein paar exklusive Spiele geben und Ports mit höherer Auflösung . Vielleicht erscheinen Titel wie Bioshock Infinite und Tomb Raider auch noch mal als GOTY-Version für die neuen Konsolen . Laufen ja beide schon auf x86 CPUs , der Port sollte also günstig möglich sein . 
<s> Das wäre doch kein großer Aufwand gewesen , weil die zensierte Fassung ja bereits existiert . 
<s> Nicht jeder hat PC und Fernseher im gleichen Zimmer . Und nicht jedes PC-Spiel lässt sich problemlos mit Controller zocken , selbst wenn es eine Konsolenversion gibt . Steam verlangt eine Accountbindung der Spiele , finde ich auch problematisch . Verkaufe Spiele gerne mal bei Nichtgefallen . Ich finde das Spielen auf Konsolen auch bequemer , auf PC gibts doch immer mal wieder Probleme , sei es durch eigene Schuld ( " falsches " Gamepad gekauft ) oder durch Schuld des Herstellers ( Server laufen nicht , neue Treiber werden noch nicht unterstützt ) . 
<s> Funktioniert das auch mit Tablets von Sony ? Dann würde die PlayStation Suite mal Sinn ergeben . 
<s> Wird sicher gut , aber wohl nicht so toll wie die Vorgänger . Rocksteady selber arbeitet sicher schon an Software für die kommende Konsolen . 
<s> Wahrscheinlich werden wir zu unserer Lebzeit noch nicht mal einen 100 % akkuraten SNES Emulator erleben . http://arstechnica.com/gaming/2011/08/accuracy-takes-power-one-mans-3ghz-quest-to-build-a-perfect-snes-emulator/ Solange man nicht die Chips der alten Konsole miteinbaut , sehe ich schwarz für die Abwärtskompatibilität bei PS4 und Xbox 720 . 
<s> Nö , war von Anfang an ein Multiplattformtitel : http://www.gamespot.com/news/starcraft-ghost-uncloaked-2880889 Siehe auch das Ende des Debüttrailers in der News . 
<s> Erinner mich immer noch wehmütig an die beiden Gamepro-Covergeschichten zu dem Spiel . Bis es dann die Macher von Call of Duty für die Vita ( 33 Ø bei Metacritic ) in den Sand gesetzt haben ... Vielleicht kann Blizzard ja die Rocksteady Studios für das Spiel verpflichten . 
<s> Eben , drum hat man auch einen selbsterklärten Intellektuellen als Hauptdarsteller für die Leinwandadaption verpflichtet . 
<s> Ich hoffe man kann auch alleine Spaß haben mit dem Spiel , zufällige Coop-Partner sind oft sehr unzuverlässig . Bin mal auf die Grafik gespannt , soll ja auch noch für die alten Konsolen erscheinen und Bungie hat grafisch bisher nicht viel gerissen auf der Xbox 360 ( man vergleiche nur mal Halo 4 mit Halo Reach ) . Interessanterweise kann man das Spiel bei uns im MediaMarkt bereits vorbestellen und ein Poster von dem Spiel kaufen . Geht ja früh los , die Marketing-Kampagne . ^^ Wurden ja auch schon PS4-exklusive Inhalte angekündigt , mal abwarten worum es sich dabei handelt . 
<s> Also Square Enix scheint sich bei Tomb Raider ja nicht daran gehalten zu haben . ;-) 
<s> Das Spiel erscheint auch im Handel , das Download-Game ist bloß ein Spin-Off . Irgendwie hab ich meine Bedenken bei dem Entwickler : http://en.wikipedia.org/wiki/Eutechnyx Das Spiel wurde schon 2008 angekündigt , arbeitet jemand vom ursprünglichen Team bei Eutechnyx ? Das Download-Game wird übrigens von den Machern des neuen Giana Sisters entwickelt , könnte also durchaus was werden . 
<s> Hab mir mal die Silber-Version gekauft , um meine Adventure-Sammlung auszubauen . :-) 
<s> Danke , habs mal eben übersetzt . 
<s> Schade , Fußballmanager fehlen ja leider in dieser Konsolengeneration , während es für PS2 und Xbox durchaus einige nette Manager gab . Würde sowas heutzutage aber fast schon lieber auf Smarphone oder Tablet spielen . Vielleicht bringt Kalypso ja noch ein " Anstoß " raus in den kommenden Jahren . 
<s> Kann ja zurück zu Sony gehen , vorausgesetzt er war nicht die ganze Zeit dort angestellt . ;-) 
<s> Auf dem 3DS gibt es keine Raubkopien und der hat keinen Online-Zwang . Die PS3 war vier Jahre sicher vor Kopien während die Xbox 360 schon sehr früh gehackt . Trotzdem sind die Publisher nicht in Scharen zu Sony gewandert . Es wird sich kein Publisher leisten können bei Multiplattformspielen die PS4 links liegen zu lassen . 
<s> Sony ist Marktführer in Kontinentaleuropa und hier ist DSL noch nicht flächendeckend verbreitet . Daher werden sie wohl selber keinen Always-Online Zwang in die Konsole einbauen . Wenn Unternehmen wie Activision nur noch MMOs à la Destiny entwickeln , wird Sony diesen aber natürlich auch keine Steine in den Weg legen . Hätte die PS3 einen Always-Online Zwang , hätte man 2011 aufgrund des PSN-Hacks die Konsole vier Wochen in den Keller stellen können . 
<s> http://t.qkme.me/3tplje.jpg http://t.qkme.me/3tpolv.jpg http://i.imgur.com/DSG3oFT.jpg :D Wie kann so jemand Karriere bei Microsoft machen ? Aaaron Greenberg scheint ihn noch nicht mal zu kennen : https://twitter.com/aarongreenberg 
<s> Das glaub ich auch . Die beliebtesten Spiele auf der Xbox 360 ( Halo , Call of Duty , Gears of War ) werden ja schon heute hauptsächlich online gespielt . Und die ganzen Videostreaming Apps , die sich auf der neuen Xbox wahrscheinlich parallel zum Zocken starten lassen , brauchen auch alle eine Internetverbindung . Als Sammler stört mich , dass die Spiele-DVDs ohne die Server von Microsoft nur nutzlose Plastikhüllen sind . Allerdings hätte ich auch kein Problem damit von der Xbox 360 auf die PS4 zu wechseln . Viele für mich interessante Exklusivmarken hat Microsoft nicht mehr und der PS4 Controller wird wahrscheinlich auch bequemer sein als der von der PS3 . 
<s> Da es im NeoGaf von einigen Usern mit guten Kontakten in die Industrie bestätigt wurde und es bereits vor einigen Monaten die selben Gerüchte aus einer anderen Quelle gab , erschien mir das ganze glaubwürdig genug um eine News zu schreiben . Das Wort " Gerücht " war vor dem Update das erste in der Headline . Und ganz ehrlich , würde sich der MS Creative Director auf Twitter so äußern wenn an den Gerüchten nix dran wäre ? SimCity und andere Always-Online Spiele kann man ganz normal im Laden kaufen , warum sollte das bei Spielen für die neue Xbox anders sein ? 
<s> Das kann man ja auch so gut miteinander vergleichen . " On the one hand , seeing a year-old PC demo scaled down a tad to work on PlayStation 4 hardware probably isn't what console gamers would expect , and doesn't quite tally when other developers are talking about PS4 out-powering most PCs for years to come . But it is important to put all of this into context . The DirectX 11 API is very mature while the PS4 tools and APIs are still in their initial stages of development - it's going to take time for devs to fully get to grips with the new hardware . Over and above that , assuming this is the same demo that was shown at the PlayStation 4 reveal , we know for a fact that most studios only received final dev kits in the weeks beforehand , the suggestion being that most of the UE4 work will have been produced on unfinished hardware . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-unreal-engine-4-ps4-vs-pc 
<s> Ich würde dem nicht so viel Bedeutung beimessen , die PS4 ist weit davon entfernt ausgereizt zu sein . Die Entwickler lernen die Hardware gerade erst kennen . Auf der PS2 und Xbox 360 sahen die Launchspiele auch um Welten schlechter aus als viele Spiele der folgenden Jahre . 
<s> Viele DLCs sind einfach zu teuer . 15 € für einen ME3 DLC , obwohl das Spiel nur noch 20 € kostet ? Die ME2 DLC waren mit 7 -10 € fairer bepreist . Und wer die Multiplayer-DLC bei ME3 kauft ( zufällig generierte Ausrüstungspacks ) , gehört geschlagen . ;-) Für verbrauchbare Items geb ich kein reales Geld aus . Richtig gut gefallen haben mir die DLCs zu GTA IV , die schon als eigenständige Spiele durchgehen könnten . Minerva's Den für Bioshock 2 wollte ich mir auch noch mal kaufen . 
<s> Der größte Umsatz wird sowieso mit den Konsolenversionen gemacht , unabhängig davon wie gut das Spiel geschützt ist . Findige Hacker finden immer einen Weg , außer man setzt auf Always-Online . Wenn die PC-Version nicht zu hohe Hardwareanforderungen und wieder ein paar nette Extras in der Retail-Version hat , wird es sich bestimmt ordentlich verkaufen . Viele Spieler arbeiten und haben eher zu wenig Zeit als zu wenig Geld . Da kaufen sie lieber das Spiel für 40 € als 30 GB das ganze Wochenende aus irgendwelchen dubiosen Quellen runterzuladen . 
<s> Aber der Markt mag doch DRM . :-( 
<s> Das Problem ist wohl , dass die meisten japanischen Entwickler lieber Handy- und Socialgames für den japanischen Markt entwickeln , weil dies lukrativer und risikoärmer ist als die Großprojekte für Konsolen . 
<s> Heißt das die Spiele sind Open Source und dürfen runtergeladen werden ? Oder betrifft das ganze nur den Quellcode ? 
<s> Wird wohl nicht die letzte Hiobsbotschaft diesen Monat bleiben . :-( http://i3.minus.com/jwwVrIut6NCEZ.png 
<s> Ich bezweifle , dass der Markt damit die F2P-Spiele von EA meint . Diese zeichnen sich oft dadurch aus , dass man sich durch Geld Vorteile in MP-Games wie Battlefield Heroes erkaufen kann . Das zerstört imo die ganze Balance . Da bevorzuge ich lieber eine Spieleflatrate à la Playstation Plus , bei der ich jeden Monat zahlen muss , aber die Monetarisierung außerhalb der Spiele stattfindet , nämlich beim Service . 
<s> Ich fand sie trotzdem beide großartig . MI4 war eines meiner ersten Computerspiele . 
<s> Die richtige Entscheidung , LucasArts hat in den letzten Jahren nur noch Mist veranstaltet . Star Wars Battlefront III wurde obwohl zu 99 % fertig gecancelt , die Monkey Island Serie wurde begraben und Telltale die Renaissance des Adventure-Genres ( außerhalb Deutschlands ) überlassen und Star Wars : The Force Unleashed 2 wurde im unfertigen Zustand auf den Markt gerotzt . Ein wirklich mieser Publisher , selbst entwickelt hat LucasArts in den letzten fünf Jahren ja kaum noch was . Wenn Disney glaubt mit Social Games eher den großen Reibach zu machen als mit einem Star Wars nach Uncharted Muster , irren sie sich aber gewaltig . 
<s> Hoffentlich entwickelt Epic dann auch mehr für die PS4 und nicht nur alle zwei Jahre ein Gears of War für die nächste Xbox . Auf der PS3 haben sie außer Unreal Tournament III zum Start der Konsole nichts entwickelt ( Bulletstorm haben sie ja nicht selber gemacht ) . 
<s> Ach die beiden meinst Du . ^^ 
<s> Verständlich , wer soll sich sonst noch die WiiU Version kaufen ? 
<s> Ich bezieh mich auf folgenden Artikel : " In terms of rendering , there was some interesting news . Norden pointed out one of the principal weaknesses of DirectX 11 and OpenGL - they need to service a vast array of different hardware . The advantage of PlayStation 4 is that it's a fixed hardware platform , meaning that the specifics of the tech can be addressed directly . ( It's worth pointing out at this point that the next-gen Xbox has hardware-specific extensions on top of the standard DX 11 API . ) " We can significantly enhance performance by bypassing a lot of the artificial DirectX limitations and bottlenecks that are imposed so DirectX can work across a wide range of hardware , " he revealed . The development environment is designed to be flexible enough to get code up and running quickly , but offering the option for the more adventurous developers to get more out of the platform . To that end , PlayStation 4 has two rendering APIs . " http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-inside-playstation-4 
<s> Ich bin berühmt ! Coverboy eines Podcasts wollt ich schon immer mal sein . ;-) 
<s> Ups. 
<s> Das Konzept hinter der PS4 klingt wirklich super durchdacht , jetzt müssen nur noch die Spiele überzeugen . Weil die PS4 eine konstante Hardware ist werden auch viele der " Schwächen " von DirectX und Open GL umschifft , die ja normalerweise auf vielen verschiendenen Hardwaresystemen laufen müssen . Außerdem kann die GPU teilweise Berechnungen ausführen , für die eigentlich die CPU verantwortlich wäre . 
<s> Das Konzept hinter der PS4 klingt wirklich super durchdacht , jetzt müssen nur noch die Spiele überzeugen . Weil die PS4 eine konstante Hardware ist werden auch viele der " Schwächen " von DirectX und Open GL umschifft , die ja normalerweise auf vielen verschiendenen Hardwaresystemen laufen müssen . Außerdem kann die GPU teilweise Berechnungen ausführen , für die eigentlich die CPU verantwortlich wäre . 
<s> Vielleicht hat ihm noch keiner gesagt , dass ein Schülerpraktikum nicht vergütet wird ? ;-) 
<s> Ist einfach ein nettes Technikspielzeug für Leute , die sich über Geld keine Gedanken machen brauchen . Und zumindest mit diesen beiden Nunchuck-Controllern ist es die bestmögliche Art PC-Spiele unterwegs zu zocken , wenn man wenig Platz hat wie z. B. im Flugzeug . 
<s> Kennt ihr die Website der taz ? Dort kann man für News und Artikel bezahlen wenn man möchte . Wäre es nicht toll wenn User , die sich Mühe bei ihren News und User-Artikeln geben , monetär entlohnt werden ? Selbst wenn es nur ein paar Euro sind ( GG will ja sicher auch seinen Anteil ) , würde das sicher zu deutlich mehr User-generated Content führen . Und davon können ja beide Seiten nur profitieren . 
<s> Wie viel Cent kostet es die Kommentare von einem Mod freischalten zu lassen ? So viel löschen die sonst nur bei News über die PS4 ;-) 
<s> Gab auch schon DLC zu New Super Mario Bros 2 und diversen Vita-Spielen ( Ridge Racer ) . wipEout Pure für die PSP hatte bereits 2005 ( kostenlosen ) DLC . 
<s> Hab bisher noch keinen Teil der Reihe gespielt , aber die Demo hat mir gut gefallen . Nur schade , dass es nicht komplett vertont ist . 
<s> Komisch , ich hab Bioshock 1 auf Konsole gezockt und hatte absolut kein Problem damit . Hab heute Bioshock Infinite ein paar Stunden auf der Xbox 360 gespielt und das sieht echt nicht schlecht aus . Auf einem guten PC sieht es natürlich besser aus , aber mir ist mein drei Jahre alter PC ( Core i3 , 2,9 Ghz ) abseits von Spielen schnell genug , sodass ich nicht wechseln möchte . Bezahlt hab ich für das Spiel 29 , 99 € im MediaMarkt , das ist auch nicht so viel teurer als ein Steam-Key des Spiels . 
<s> Das bisher interessanteste Lego Spiel , leider hab ich noch keine WiiU . Lange Ladezeiten sind ja bei der Konsole nichts ungewöhnliches , sehr merkwürdig , dass das OS ( Betriebssystem ) trotz 2 GB RAM so träge ist . Die Patches sind auch nicht wie auf der Xbox 360 wenige MB , sondern wie bei der PS3 durchaus mal über 100 MB groß . Liegt also vielleicht gar nicht am Entwickler , dass die Ladezeiten so lang sind . Bin mal gespannt wie sich die 3DS-Version ( ist ein Prequel ) schlagen wird . 
<s> Die PlayStation und Crash Bandicoot waren aber auch in Deutschland sehr erfolgreich . Und was heißt schon in aller Munde ? Meine Eltern und Bekannte , die nicht spielen , sagt der Name nichts , während Spielern der Name schon seit PSX-Zeiten ein Begriff ist . 
<s> Deine Platte hängt ... 
<s> Ist scheinbar auch von Kojima bestätigt , aber wurde nicht noch letztes Jahr behauptet The Phantom Pain wäre eine Neuankündigung und kein bereits enthülltes Spiel ? https://twitter.com/geoffkeighley/status/277264250974650368 
<s> Also sowohl Ground Zeroes und The Phantom Pain erscheinen noch für die alten Konsolen ? Eins davon bereits dieses Jahr oder werden beide erst 2014 erscheinen ? Dann sollte es auch für die neuen Konsolen erscheinen . 
<s> Man könnte alternativ auch seine Seele an den Teufel verkaufen , kommt aufs gleiche raus . 
<s> Viele davon gab es aber lange Zeit nur in Deutschland und nicht in den USA . 
<s> Ich finde es grundsätzlich problematisch einen passenden Namen auszuwählen , wenn man das Spiel nicht kennt . Worlds Apart hieß doch mal eine Boygroup in den 90ern . ;-) 
<s> Ich finde man hätte im Test stärker auf die Versionsunterschiede eingehen können . Lohnt sich das Spiel auch , wenn man es hauptsächlich unterwegs zocken will oder hinkt die Vita-Version der PS3-Version zu sehr hinterher ? 
<s> Sieht interessant aus , keine Lags mehr und eine direktere Steuerung des Charakters führen sicherlich zu einem runderen Spielerlebnis . Irgendwelche Ambitionen hunderte Stunden mit Diablo 3 zu verbringen um das Spiel in extremen Schwierigkeitsgraden zu meistern , hege ich sowieso nicht , von daher stört mich das fehlende Aktionshaus nicht . 
<s> Ich wohn im Speckgürtel Kölns , brauch keine 15 Minuten bis zum Kölner Hauptbahnhof und trotz über 50.000 Einwohnern ist obwohl wir für DSL 6000 bezahlen , technisch nicht mehr als DSL 1500 möglich . Mehr als 200 Kilobyte die Sekunde kann ich nicht runterladen . 
<s> als viele fürchten . 
<s> Wird nicht passieren , dann würde ja der WiiU Version jegliche Daseinsberechtigung fehlen . 
<s> Auch von Bedeutung : Heute hat der Bundesrat , in dem übrigens Rot-Grün die Mehrheit hat , das Leistungsschutzrecht durchgewunken . Die Überlegung ist nur logisch , wer jeden Tag ohne Ende Strom verbraucht , zahlt ja auch mehr als der sparsame Nachbar . Die Frage ist nur wo das Limit gesetzt wird , bei Mobilfunktarifen liegt dieses ja ziemlich niedrig . Da sich die Telekom im Wettbewerb mit starken Mitbewerben befindet , kann ich mir keine Abzocker-Tarife vorstellen . 
<s> Hab das Spiel mittelerweile schon per Emulator ( PCSX2 ) in HD gespielt , aber wenn ich irgendwann eine Vita habe , werde ich es mir wohl kaufen . 
<s> Die M ! Games hat aufgrund mangelnder Abwechslung auch nur 78 % gegeben , lobt das Speichersystem aber ausdrücklich , weil dies eine belohnende Erfahrung darstellt . 
<s> Das neue Luigis Mansion ist aber in Missionen unterteilt und nicht wie der erste Teil ein zusammenhängendes Abenteuer . Das entschäft die Speicherproblematik meiner Meinung nach . 
<s> Hatte mich vertippt , meinte zwanzig vor Acht . Was es auch nicht unbedingt besser macht . ;-) Ich stand um 6:20 am Bahnhof ( wollte ein wenig früher losfahren ) , es kam kein Zug . Dann bin ich mit dem Bus nach Köln gefahren und von dort mit der Straßenbahn zum Kölner Hauptbahnhof . Dort durfte ich dann über eine Stunde warten bis der Zug endlich losgefahren ist . Leider stoppte der Zug nach 20 Minuten , wahrscheinlich wegen der Taktung , also bin ich in den nächsten Zug nach Aachen eingestiegen , der dann auch sofort umkehren wollte . Zum Glück hielt der ICE nach Brüssel außerplanmäßig in Düren , sodass ich ohne weitere Unterbrechungen nach Aachen fahren konnte . 
<s> Die einzig gute Nachricht an diesem Tag ( danke liebe Bahn . Um 10 statt zwanzig vor sieben in Aachen angekommen . :-( ) . 
<s> Halte ich für keine gute Idee , außer man hatte sowieso vor sich SimCity zu kaufen . So wirklich sauber scheint das Spiel nicht programmiert zu sein , daher wird man wohl auch in Zukunft mit verlorenen Städten und anderen serverbedingten Bugs zu kämpfen haben . Aber für die Käufer ist es eine gute Nachricht . 
<s> Schade , das klingt ernüchternd . Wird wohl der letzte große Exklusivtitel für die 360 gewesen sein , aber warten wir mal die E3 ab . 
<s> Es gab noch Spacewar , das war etwas komplexer als Pong . 
<s> Ich bekunde ebenfalls meinen Wunsch . 
<s> Wer erinnert sich nicht an den 1. 1. 1970 ? Am 29. Oktober 1969 war „ Io “ die erste gelungene Internetbotschaft , die versuchsweise von der UCLA an das Stanford Research Institut übermittelt wurde . Und keine drei Monate später war GamersGlobal bereits online . Hut ab , so sehen wahre Pioniere aus . 
<s> Ich wusste gar nicht , dass ich schon seit 1. Januar 1970 GamersGlobal Abonnent bin , aber das hat sich ja in 24 Stunden oder zwei Wochen erledigt . ^^ 
<s> Gamestar ist wegen den KI-Ungereimtheiten auch von 78 auf 75 % runtergegangen . 
<s> http://i.imgur.com/X6rVetT.jpg :D 
<s> Klappt nur mit einem Schweizer Gamertag . Das Spiel hat zumindest keine IP-Sperre . Musste nur unter Rechnungsinformationen eine Schweizer Adresse angeben , da ich nicht mit MS Points , sondern PayPal bezahlt habe . 
<s> EA Sports MMA Release : 21. Oktober 2010 Serverabschaltung : 13. April 2012 Ein Nachfolger ist nicht in Sicht . Das Spiel hatte sogar einen Online-Pass . FaceBreaker Release : 11. November 2008 Serverabschaltung : 2. Februar 2010 
<s> simcity . GetFudgedPeopleThatLoveAlwaysOnline = function ( a ) { a = " undefined " ! = = typeof a ? a : simcity . gGlobalUIHandler . mLastPeopleThatLoveAlwaysOnline ; if ( 5 > = a ) return a ; if ( 408 < a ) return Math. floor (8 .25 * a ) ; a = Math. pow ( a - 5 , 1.2 ) + 5 ; return Math. floor ( a ) } ; 
<s> " Da liegt der Hund begraben . " Der Wasserspeier würde den Plünderer einfach unter sich begraben mit seiner Masse . 
<s> Als 6-Jähriger bin ich mal mit Tempo 40 gegen einen Baumstumpf gefahren , hab einen Salto in der Luft gemacht und bin mit dem Helm auf dem Boden aufgeschlagen . Ist aber zum Glück nix weiter passiert . OK , war vielleicht eher ein Crash als ein Stunt . Damals hab ich es auch geschafft während der Fahrt mit beiden Füßen auf dem Sattel bzw. dem Lenker zu stehen . 
<s> " I hate to disturb you when you’re playing SimCity " Der war gut . ;-) 
<s> Ich bezog mich auf den geschätzten Releasetermin " 1. Quartal 2014 " im Infokasten . 
<s> Erscheint bestimmt noch dieses Jahr , sonst würden sie es nicht so früh ankündigen . Wo bleibt eigentlich Mirror's Edge 2 ? :-( 
<s> Rayman klingt verlockend , aber das will ich lieber auf Konsole zocken . Außerdem hab ich heute schon Sleeping Dogs gekauft ( 4 € auf dem Schweizer Xbox Live Marktplatz , geht auch von Deutschland aus ) . 
<s> PES 2011 hat mir sehr gut gefallen , ich hatte sogar mit dem arcardigen PES 2008 viel Spaß . Aber PES 13 hat bei mir nicht gezündet , hoffentlich macht PES 2014 nicht nur grafisch einen deutlichen Schritt nach vorne . Bin der PES Serie seit Pro Evolution Soccer 2 treu und hab keine Lust zu FIFA zu wechseln . 
<s> Gut , dass sich die Investoren nicht von den schlechten Verkaufszahlen abschrecken haben lassen und das Talent des Studios erkannt haben . 
<s> So ganz überzeugt bin ich auch nicht , werde mich aber natürlich beschweren wenn meine Lösung nicht akzeptiert wird . ^^ 
<s> Gebt Legasthenikern , die gerne zocken , lieber Planescape Torment . ;-) 
<s> Ja , kann ich . Und natürlich kann man es Ubisoft vorwerfen . Wenn man sowieso uPlay braucht , dann müssen sie ihre Spiele nicht auf Steam anbieten , sondern könnten die Sonderangebote auch direkt im uPlay Store anbieten . Es muss nur einer der beiden Accounts gesperrt werden ( z. B. wegen Problemen bei der Zahlung im uPlay Store ) , schon kann man nicht mehr an die Spiele ran bis die Sache geklärt ist . Obwohl man die anderen Ubisoft Spiele vielleicht gar nicht im uPlay Store gekauft hat , sondern bei Steam . 
<s> Es ist doch eher so , dass Du um beim Vergleich zu bleiben die Rewe Produkte bei Aldi kaufst und bei Nutzung die Allgemeinen Geschäftsbedingungen von beiden Unternehmen akzeptieren musst . Aber der Vergleich mit Lebensmitteln ist sowieso etwas konstruiert , lieber mal mit anderen digitalen Produkten wie MP3-Alben vergleichen . Wie sehen dort die DRM-Beschränkungen aus im Vergleich zu Ubisoft ? Deutlich kundenfreundlicher . 
<s> Ist ja echt ne schlaue KI : http://www.youtube.com/watch?v=fDeSRdHvefw " if you don't work at maxis and insist simcity could be updated to be offline , you literally don't know what you're talking about . " https://twitter.com/aegies/status/310282795564015616 
<s> Allerdings hätte man dann auf die finanzielle Unterstützung von Sony verzichten müssen . Außerdem ist es immer günstiger nur für eine Plattform zu entwickeln . 
<s> Kostenlos ist nur die Nummer für Fragen zu Star Wars : The Old Republic : http://www.ea.com/de/1/kundendienst-hotlines 
<s> Leider hat jemand die erste Zeile meiner News entfernt . Dort schreibe ich , dass manche Lokalmedien bei brutalen Straftaten gerne einfache Erklärungsmuster verbreiten ( nicht erfinden ) . Die Argumentation des Verteidigers wird dankend aufgenommen und nicht kritisch hinterfragt . Stattdessen wird geschrieben Prozessbeobachter ( wer das auch sein mag ) hätten auch Parallelen zwischen Skyrim und dem Doppelmord festgestellt . 
<s> Nicht so pietätlos wie das Verhalten des Verteidigers und der Lokalpresse . Ein wenig mehr Seriösität wäre wünschenswert . 
<s> Der Umgang von EA mit seinen Kunden ist echt beispiellos . Auf der EA Deutschland Seite bei Facebook beschweren sich fast täglich Leute über die EA-Hotline , bei der man stundenlang warten darf und meist keine richtige Hilfe erhält . Hätte man bei SimCity einen Offline-Modus eingebaut , hätte man die Server in aller Ruhe optimieren können . 
<s> Jeder Tag ein anderer Job und jeden Abend eine andere Frau ? Hört sich spannend an . ;-) 
<s> “ The servers are not handling any of the computation done to simulate the city you are playing . They are still acting as servers , doing some amount of computation to route messages of various types between both players and cities . As well , they’re doing cloud storage of save games , interfacing with Origin , and all of that . But for the game itself ? No , they’re not doing anything . I have no idea why they’re claiming otherwise . It’s possible that Bradshaw misunderstood or was misinformed , but otherwise I ’m clueless . ” http://www.rockpapershotgun.com/2013/03/12/simcity-server-not-necessary/ " Since no sim actually owns a house , they don't REALLY care what ammenities are built around it. THIS is why it is nearly impossible to have distinct districts of each wealth level ... A low-wealth agent may very well end up in a high-wealth house at the end of the day . Why ? Because it was the closest open house . The next morning , that agent sets out to find " high-wealth " work . Then after work , may end up in a medium-wealth home with 2 kids ! There's no rhyme or reason for the way they behave , OTHER than just taking the shortest ( not quickest ) path to the nearest open space . " http://answers.ea.com/t5/Miscellaneous-Issues/Traffic-quot-AI-quot-This-is-why-services-and-traffic-are-broken/m-p/737060#U737060 Spricht alles nicht gerade für EA und Maxis . 
<s> Ich würde nicht von solchen Zeitungen auf die ganze Menschheit schließen , aber bei so haarsträubenden Unsinn fragt man sich schon nach welchen journalistischen Standards dort gearbeitet wird . 
<s> " Alle Fraktionen , Karten und Spielmodi werden für jeden von Beginn an verfügbar sein . " Vorausgesezt die EA-Server sind nicht überlastet . ;-) 
<s> Ich bin mal gespannt wie sich die Konsole im Vergleich mit der von Microsoft schlagen wird . Die bisherigen Leaks lassen ja vermuten , dass die PS4 ein gutes Stück leistungsfähiger und entwicklerfreundlicher ist . Und einfach von DDR-3 RAM auf GDDR-5 RAM umschwenken ist nicht möglich , weil dann die ganze Architektur der neuen Xbox über den Haufen geworfen werden müsste . Es erwarten uns spannende Monate bis zur E3 . 
<s> Ach ich weiß schon warum ich mir die News verkniffen habe und das Video nur vor wenigen Tagen im VDVC Forum gepostet habe . Hier tun sich ja Abgründe auf . ;-) 
<s> Ganz guter Artikel . " Claiming SimCity fixed , by removing the server queues , random crashes , lost cities , server drops , and the artificial restrictions placed on the game just to make it run , is like claiming a broken leg fixed because you’ve mended the crutches . The game , by its very design , is hideously broken , and like Diablo III before it , it has only served to scream a complete disregard for sense and a massive disregard for customers . So what we mustn’t do now is say , “ Well , teething problems . ” These aren’t teething problems . These are continuous deep-running flaws designed to cripple the game for you as a player , simply to serve some nebulous notion of protecting the game against piracy . ... What EA and Maxis have done with SimCity is attempt a year-long PR assault to suggest that the online-only nature of SimCity is designed to offer enhancements for gamers . This is simply not true . It’s utter rubbish . It’s a backward step for a format that seemed to be managing for years to offer single player and multiplayer options for games without the universe cracking in two . The idea that multiplayer-only is an enhancement is such an obvious piece of newspeak , such a ridiculous untruth , that we can only loudly and furiously react against it if we’re to not see it incredulously accepted as fact . I do worry it’s maybe already too late . " http://www.rockpapershotgun.com/2013/03/11/simcity-is-inherently-broken-lets-not-let-this-go/ Die Probleme mit Always-Online DRM ( Kein manuelles Speichern möglich , Abhängigkeit vom Server und Kooperationswillen der Mitspieler , zu kleine Städte wegen des Regionenkonzepts ) werden bestehen bleiben , daher würde ich es für gerechtfertig halten das Spiel wegen dieser Bedienungsmängel auf 7.5 abzuwerten . 
<s> " Claiming SimCity fixed , by removing the server queues , random crashes , lost cities , server drops , and the artificial restrictions placed on the game just to make it run , is like claiming a broken leg fixed because you’ve mended the crutches . The game , by its very design , is hideously broken , and like Diablo III before it , it has only served to scream a complete disregard for sense and a massive disregard for customers . So what we mustn’t do now is say , “ Well , teething problems . ” These aren’t teething problems . These are continuous deep-running flaws designed to cripple the game for you as a player , simply to serve some nebulous notion of protecting the game against piracy . ... What EA and Maxis have done with SimCity is attempt a year-long PR assault to suggest that the online-only nature of SimCity is designed to offer enhancements for gamers . This is simply not true . It’s utter rubbish . It’s a backward step for a format that seemed to be managing for years to offer single player and multiplayer options for games without the universe cracking in two . The idea that multiplayer-only is an enhancement is such an obvious piece of newspeak , such a ridiculous untruth , that we can only loudly and furiously react against it if we’re to not see it incredulously accepted as fact . I do worry it’s maybe already too late . " http://www.rockpapershotgun.com/2013/03/11/simcity-is-inherently-broken-lets-not-let-this-go/ Die Probleme mit Always-Online DRM ( Kein manuelles Speichern möglich , Abhängigkeit vom Server und Kooperationswillen der Mitspieler , zu kleine Städte wegen des Regionenkonzepts ) werden bestehen bleiben , daher würde ich es für gerechtfertig halten das Spiel wegen dieser Bedienungsmängel auf 7.5 abzuwerten . 
<s> Was ist denn an 30 % Wucher ? Bei den Konsolen zahlst Du erst mal tausende Euro für ein DevKit , bei iOS reicht ein normaler Mac. Aufgrund von hunderttausenden Apps lässt sich dort natürlich kaum noch Geld verdienen , daher auch die Verbreitung von Free2Play Spielen mit Ingame-Käufen . Als ich mir im Januar 2009 den iPod Touch gekauft habe ( ein halbes Jahr zu früh , die meisten aktuellen Apps benötigen einen der dritten Generation ) , war der Markt noch deutlich übersichtlicher . 
<s> Nächste Mal bitte als Frage : Wo spielt Castlevania ? A - In einem Schloss B - In einem Swimmingpool Kostenpflichtige 0190er Nummer . 
<s> Ich bezweifle , dass Nintendo mit der WiiU noch auf einen grünen Zweig kommen wird . Wenns gut läuft , wird man Ende die 33 Millionen verkauften Einheiten des N64 erreichen und den Gamecube ( 22 Millionen ) hinter sich lassen . Nintendo hat nicht wirklich Erfahrung mit HD-Engines und die WiiU ist aufgrund der niedrig getakteten CPU ja auch nicht so kinderleicht zu programmieren . Die Abwärtskompatibilität zur Wii war Nintendo scheinbar wichtiger als die Leistung . Ich bin mal auf die E3 gespannt , wenn dort genug Spiele fürs Weihnachtsgeschäft angekündigt werden und der Preis der Konsole gesenkt wird , könnte 2013 doch noch zu einem guten Jahr für die WiiU werden . 
<s> Wenn ich mich recht erinner hat sich Jonathan Blow schon vor Jahren über Microsoft beschwert . Denen hat es glaub ich nicht gepasst , dass er Braid noch für andere Plattformen entwickelt hat . Mich hat die PS4-Exklusivität daher nicht wirklich gewundert . 
<s> Der Schwieriegkeitsgrad soll auch gestandene Spieler fordern . Und mit den ganzen Anspielungen auf alte SEGA Klassiker kann dein Sohn wahrscheinlich gar nix anfangen . 
<s> Hätte das Spiel lieber auf Konsole , mit meinem Billig-Gamepad für PC ist es bestimmt zu schwer . 
<s> Ach , kann man schon mal reinblättern , wenn man schon Geld dafür ausgegeben hat . Auch wenn die Qualität eher abgenommen hat in den letzten 10 Jahren . 
<s> In Zune oder iTunes runterladen und untewegs anhören . ^^ 
<s> Man muss auch bedenken , dass die meisten PCs keine Spiele-PCs sind und unter anderen Prämissen gekauft werden . Mein PC hat 6 GB RAM und ich sehe gar nicht die Notwendigkeit diese aufzurüsten . Schließlich läuft alles sehr schnell und selbst Spiele laufen trotz Radeon HD 5570 und Corei3 meist flüssig . 
<s> Ab Jahresende 2013 spiel ich weiterhin auf einer Xbox 360 , weil für diese immer noch Spiele erscheinen und es bei der aktuellen Generation kein Fehler von mir war anderthalb und zweieinhalb Jahre mit dem Kauf von 360 und PS3 zu warten . 
<s> Hab mir die CBS Silber gekauft , Botanicula wollt ich schon immer mal haben . 
<s> Außer man möchte kein Tablet , sondern einfach nur ein leichtes , aber trotzdem leistungsfähiges Notebook . Glaub nicht , dass die Ultrabooks das gleiche Schicksal wie die Netbooks ereilt . Mit dem Teil oben kann man mangels AMD / Nvdia GPU wohl eher nicht so gut zocken , außerdem sind die meisten aktuellen Spiele ziemliche Speicherfresser , da kommt man mit 64 GB nicht weit . 
<s> Vielleicht unterschätzen sie auch , dass heutzutage viele Leute mehrere Programme gleichzeitig laufen lassen , ist mit genügend RAM ja kein Problem . Die surfen zwei Stunden rum und wechseln dann zurück zu Sim City , ohne dieses in der Zwischenzeit beendet zu haben . 
<s> Ich find persönlich die Samsung Ultrabooks ( Multitouch , 256 GB SSD , Corei7 3,1 Ghz , 6 GB RAM , Radeon HD 8550 M , 1,6 kg , 1399 € ) spannender , teuer ist es beides . 
<s> Na hoffen wir für die Käufer , dass der deutsche Jugendschutz dem ganzen hierzulande keinen Strich durch die Rechnung macht . Wenn man auch aktuelle Spiele wie Crysis 3 oder das aktuelle Sims 3 Add-On runterladen kann , wär das ja schon ziemlich in Ordnung für die meisten Spieler . 
<s> Das heißt wenn EA in drei Monaten die neuen Server abschaltet , weil die Anzahl aktiver User gesunken ist , ist meine Stadt verloren in die ich möglicherweise über 20 Stunden gesteckt habe ? 
<s> Also Die Siedler 7 hat wochenlang Probleme gemacht , gab glaub ich auch entsprechende News hier auf GamersGlobal . Und das wurde fast nur in Deutschland gespielt , Sim City wird weltweit gespielt . 
<s> Die Hardwarebasis ist auf PS3 und 360 viel größer . Hat irgendjemand auf die Spiele im letzten September verzichtet weil für November die WiiU angekündigt war ? Im September stehen die neuen Konsolen noch nicht im Handel und die Spieler werden nur zögern wenn noch eine grafisch deutlich aufpolierte Version für PS4 und Xbox angekündigt wird . 
<s> Jetzt schiebt man die Schuld sogar schon auf die Kunden : " What we saw was that players were having such a good time they didn't want to leave the game , which kept our servers packed and made it difficult for new players to join , " explained senior producer Kip Katsarelis on EA's forums . " http://www.destructoid.com/ea-simcity-s-broken-because-it-s-just-too-much-fun--248186.phtml#JWTv2fot0cH62CJq.99 
<s> Jetzt schiebt man die Schuld sogar schon auf die Kunden : " What we saw was that players were having such a good time they didn't want to leave the game , which kept our servers packed and made it difficult for new players to join , " explained senior producer Kip Katsarelis on EA's forums . " http://www.destructoid.com/ea-simcity-s-broken-because-it-s-just-too-much-fun--248186.phtml#JWTv2fot0cH62CJq.99 
<s> Jetzt schiebt man die Schuld sogar schon auf die Kunden : " What we saw was that players were having such a good time they didn't want to leave the game , which kept our servers packed and made it difficult for new players to join , " explained senior producer Kip Katsarelis on EA's forums . " http://www.destructoid.com/ea-simcity-s-broken-because-it-s-just-too-much-fun--248186.phtml#JWTv2fot0cH62CJq.99 
<s> Na ja , Konstruktionsfehler wie eine Warteschlange bei der man 20 Minuten warten muss auf den nächsten Loginversuch , werden sich nicht so schnell beheben lassen . 
<s> Am Besten wäre es wohl ganz auf die Wertung zu verzichten bis dis Serverprobleme behoben sind und den Lesern vom Kauf abzuraten . http://i.imgur.com/Bsul6h4.jpg 
<s> EA versteht nur eine Sprache , die des Geldes . Wenn die Leute das Spiel nicht kaufen , werden die Aktionäre Druck auf EA ausüben sowas in Zukunft zu lassen . Ansonsten wird alles beim alten bleiben . 
<s> Hätte Tomb Raider gerne durchgespielt , aber leider hat mir folgender Bug kurz vor Ende den Spielstand zerschossen : http://www.youtube.com/watch?v=TXFZC-q64og 
<s> Gut so , das steigert die Vorfreude und führt zu mehr Innovationen . Wobei die drei PS2-GTAs innerhalb von drei Jahren erschienen und trotzdem immer einen großen Sprung nach vorne gemacht haben . Allerdings ist die Spielwelt bei GTA IV und V auch wesentlich detaillierter als auf der PS2 , daher die längere Entwicklungszeit . 
<s> Und als nächstes bitte Freelancer auf Steam . 
<s> Vor allem wenn die Mac-Version eigene Server hat , dürfte es keine Probleme geben . ^^ 
<s> God of War I und II haben mir super gefallen , genau wie der PSP-Ableger Chains of Olympus . Aber mit God of War III und Ghost of Sparta ging der Serie ein bisschen die Luft aus . Die Demo zu Ascension hat mich nur noch gelangweilt . Ich schätze ( und hoffe ) , dass Ascension nur vom B- Team entwickelt wurde und der Großteil der Santa Monica Studios bereits an PS4-Software arbeiten . Hoffentlich gibts auf der PS4 dann eine neue IP oder The Mark of Kri 2. Noch mal Kratos muss wirklich nicht sein . 
<s> Ich würde gerne mehr Entwickleraussagen zur PS4 hören , die PS3 war auf dem Papier ja auch sehr leistungsstark , allerdings konnten das nur Studios wie Naughty Dog und Guerilla Games wirklich ausreizen . Dass das neue Killzone nur mit 30 FPS laufen soll , ist etwas ernüchternd , aber vielleicht ändert sich das ja noch . Wär schön wenn man selber zwischen 720p und schneller Framerate und 1080p und 30 FPS wechseln könnte . Auf dem N64 konnte man damals ja auch dank Expansion Pak (8 statt 4 MB RAM ) bei einigen Spielen zwischen 640 * 480 ( HighRes ) und 320 * 240 wählen . 
<s> Spec Ops – The Line hätte den Preis verdient , hat sich ja leider nicht so toll verkauft . Hoffentlich weitet der Staat die Förderung der Computerspielindustrie in den nächsten Jahren aus , bei Filmen klappt es doch auch . 
<s> Serverwartung am Launchtag ? Ernsthaft ? 
<s> Schau mal im Elektronikfachmarkt nach . Das Spiel wird sogar in zwei Versionen verkauft und auch die DLC können im Handel erworben werden . 
<s> Ich werde das Spiel kaufen am ( parameter : string ) GMT . ^^ http://i.imgur.com/QOzldBt.jpg 
<s> Aus einer Diskussion bei Amazon : " Das Problem ist nicht nur die Überlastung der Serverkapazität , die zu Warteschlangen führt , was man noch als übliches Startproblem bezeichnen könnte . + - Die Synchronisierung des Spiels mit dem Server schlägt manchmal fehlt , man muss auf einen älteren Spielstand zurück gehen ( wenn das klappt , sonst ist das Spiel ganz weg ) . Das ist mir schon ein paar mal passiert , und dadurch kann man das Ergebnis vieler Spielstunden komplett verlieren . + - Die Serverauswahl funktioniert manchmal nicht , man kann so nicht auf einen weniger ausgelasteten Server wechseln . + - Das Spiel stürzt komplett ab , mit dem gleichen Resultat wie beim ersten Punkt . + - Wenn man zum ersten Mal auf einem Server spielt , muss man immer das Tutorial machen . Es kann aber passieren , daß das Tutorial dann nicht funktioniert und dieser Server dadurch für einen auf unbestimmte Zeit nicht nutzbar ist . + - Die Warteschlange ist sehr schlecht konzipiert . Wenn der Server voll ist , wartet das Spiel bis zu 20 Minuten bis zum nächsten Einloggversuch . Dadurch können mit etwas Pech sehr lange Wartezeiten für einen entstehen , während Spieler mit etwas mehr Glück schon viel früher spielen können . + - Manchmal kann man keinem Spiel beitreten oder ein neuens Spiel starten . + - Die Serverstatusanzeige funktioniert nicht richtig . Server werden teilweise als problemlos verfügbar ( grün ) angezeigt , auch wenn sie überlastet oder ganz offline sind . 
<s> Solange die Spieler Titel wie Sim City nicht im Laden stehen lassen , wird es weiterhin Spiele mit Always-On Zwang geben . Verärgerte Spieler können Sim City noch nicht mal verkaufen . 
<s> Nette Fehlermeldung : http://i.imgur.com/QOzldBt.jpg " " We've got experience from Spore and Darkspore , " Katserelis said , citing other recent Maxis games . " EA is an online company . We're definitely watching what's going on at Blizzard , and we're putting in backstops and checks to try to prevent those kind of things from happening . " http://kotaku.com/5915377/like-diablo-iii-sim-city-will-require-an-online-connection 
<s> Zwergen-Trilogie ? Noch nie von gehört , aber Stefanie Heinzmann und 4Players ? Wirklich ? ^^ 
<s> Ich bleib skeptisch , die bisherigen Spark Spiele ( Tunrning Point , Legendary ) waren nicht gerade besonders gut . 
<s> Es ist kein Kopierschutz , das ganze Konzept des Spiels ist darauf ausgelegt , dass man zusammen mit anderen spielt . Bei World of Warcraft ist der Always-On Zwang ja auch kein Kopierschutz . 
<s> Allerdings können der Shitstorm der Erstkäufer und News wie diese auch potentielle Käufer abschrecken . Die Händler sehen Retouren auch nicht so gerne . 
<s> Schön , mir hat das erste Thief sehr gefallen . Bin mal gespannt wie das Spiel auf PS4 und Xbox aussehen wird . 
<s> Eine Kinokarte kostet im Durchschnitt 10 $ , ein Spiel im Durchschnitt 50 $ . Da ist doch relativ logisch , dass ein Film mehr Zuschauer hat . Wenn ich Montags an der Kinokasse 6 € für einen Film ausgebe der mir nicht gefällt , ist das zwar auch schade , aber 60 € für ein Spiel , das mir nicht gefällt , tun mehr weh . Außerdem können die Filfirmen noch durch Blu-Ray Veröffentlichungen und Ausstrahlungen im PayTV Geld mit dem Film machen . 
<s> Die Tester von Polygon klagen auch über Server-Probleme : " We reviewed SimCity with pre-release code provided by EA , and played on one of their reserved servers . Server inavailability was a minor issue , at first , but after a handful of false starts over the course of an afternoon I experienced no problems . More problematic ( for me ) was my home network set-up and a wi-fi router that has taken to dropping connections of late . If you lose an internet connection while playing SimCity will most likely stop and you will be forced back to the loading screen . Sucks to be whatever sims you may have been trying to help or rescue . If you do not have a connection when you try to start playing , the game will not start . While I did have one brief experience of being able to continue playing the game offline in a private server environment with no other invited players , in all other cases ( about 8 separate times , over the course of three days ) the game simply halted and waited , politely , for connectivity to be restored . While an impromptu ( but costly ) router upgrade solved my wi-fi problem , the server issues were beyond my control , and the lesson lingered . It remains to be seen if EA's servers will be up to the task of hosting however many simultaneous SimCity games will be played post-release . And those with unreliable internet connections may need to consider if the ability to play SimCity is worth an upgrade of either your service provider or equipment , which may be a cost too high to bear . " http://www.polygon.com/game/simcity-2013/2630 Schade , scheint ansonsten ziemlich genial geworden zu sein . 
<s> Der DLC ist stolze 4 GB groß und auf zwei Pakete verpackt worden . Bin mal auf die ersten Reviews gespannt . 
<s> John Riccitiello ist 2007 zu EA zurückgekehrt , da ließen sich Dead Space und Mirror's Edge wohl " leider " nicht mehr verhindern . ;-) 
<s> Crysis 4 Free ! 
<s> Die ersten zwei Stunden sind nicht unbedingt repräsentativ für die folgenden zehn Stunden . Meiner Meinung nach ist das Spiel sehr gut , das Vorbild Uncharted 2 wird zwar nicht erreicht , aber es ist besser als Uncharted 3 ( besseres Pacing ) . Aber zu einem Tomb Raider und der hier vorgestellten Lara Croft passt es einfach nicht , dass sie im Laufe des Abenteuers eine halbe Privatarmee mit hunderten Gegnern umpustet . Da ist selbst die Story um die Sonnenkönigin glaubwürdiger . ;-) 
<s> Also , dass Visceral Montreal dichtgemacht wurde , ist schon seit längerer Zeit bekannt : http://www.gameinformer.com/b/news/archive/2013/02/21/report-army-of-two-developer-suffers-layoffs.aspx Ich brauch kein Dead Space 4 , die sollen lieber etwas neues machen auf PS4 und Xbox . 
<s> Glaub nicht , dass die PR-Abteilung von EA Deutschland so eine verlässliche Quelle ist . ^^ Wär natürlich schon cool wenn der DLC nur hierzulande gratis ist . 
<s> 15 € ist mir zu teuer für einen DLC , mal schaun ob es das Spiel noch mal mit allen DLCs in den Handel schafft . 
<s> " Lasst endlich die Jetztzeit weg , Ubisoft ! " Also mir haben die Abschnitte immer gefallen , sind eine nette Abwechslung . Natürlich sollte der Großteil des Spiels in der historischen Epoche stattfinden , aber da mach ich mir keine Sorgen drum . Wobei ich eine Art " Mirror's Edge " aus der Third-Person Perspektive schon ganz reizvoll fände . Ich finde die Story hat durch die Animus-Geschichte an Tiefe gewonnen , wobei die in AC III schon sehr philosophisch war , ganz im Gegensatz zur Story um Connor . Wobei ich die Ablehnung von Connor in der Spielerschaft nicht verstehe . Muss denn ein Videospielcharakter immer charmant und wortgewandt sein ? Ich fand Connor glaubwürdiger und auch sympathischer als Ezio , obwohl er jetzt nicht der obercoole Weltenretter mit zwei Mädels an jedem Finger war . 
<s> Ich habe mir das Spiel gestern aus der Videothek ausgeliehen und mittlerweile fünf Stunden gespielt . Während die Gegnermassen am Anfang noch überschaubar sind , gab es in der letzten Stunde schon sehr viele Gegner und dementsprechend Frust . Tomb Raider spielt sich in diesen Szenen schon sehr stark wie Uncharted , allerdings ist die Steuerung besser . Trefferfeedback und Waffensounds sind auch besser als bei der Konkurrenz . EDIT : Na toll , hab einen Gamebreaking Bug und kann nicht weiterspielen . Sowas ist mir schon lange nicht mehr passiert . Nach ungefähr 10 Stunden betritt man ein Level namens " Forschungslabor " . Dort gibt es einen Aufzug mit vier Zahnrädern , drei davon hatte ich entfernt . Um eine Wand zu erreichen bin ich zwischen der dritten und vierten Etage aus dem Aufzug gesprungen und dabei gestorben . Das Problem :  Der Aufzug ist nun immer eine Stufe zu tief . Bin ich im untersten Geschoss laufe ich über eine unsichtbare Fläche und bin tot sobald ich springe . Ich bekomm den Aufzug nicht mehr höher als bis zur dritten Etage und kann das Rätsel daher nicht lösen . Hab das ganze mal ( in sehr bescheidener Qualität ) mit meinem Handy aufgenommen : http://youtu.be/TXFZC-q64og 
<s> Ubisoft arbeitet mit vielen verschiedenen Teams an Assassin's Creed , sowie es Activision auch bei Call of Duty macht . Dieser Teil wird wahrscheinlich vom Team gemacht , das has hinter Revelations steckt . Einerseits verständlich aus finanzieller Sicht , andererseits sinkt somit die Vorfreude bei den Spielern etwas . 
<s> Hier kann man das Video runterladen , falls es offline genommen wird : https://cdn.anonfiles.com/1362245692264.mp4 Das Video wurde ( versehentlich ? ) auf dem Youtube Kanal von GamesRadar veröffentlicht , ist dort aber eben wieder entfernt worden . Da es bereits einige " Leaks " zu dem Spiel gab , ist aber Absicht wahrscheinlicher als eine Reihe von Fehlern . 
<s> Passend zu meinem Geburtstag wenige Tage später . :-) 
<s> Wo ist eigentlich das South Park Spiel abgeblieben ? Sollte doch ursprünglich auch im März erscheinen . 
<s> Befindet sich der DLC auf der Disc oder liegen nur Code-Karten bei ? Das Hauptspiel befindet sich hoffentlich anders als bei der Skyrim Premium Edition in der gepatchten Version auf dem Datenträger . 
<s> Schade um die vergeudete Entwicklungszeit . Ich spiel dann mal derweil Startopia , gab es letztens günstig bei GOG . 
<s> Die Konsole unterstützt noch nicht mal mehr das Component Cable : " For reasons best known to itself , the platform holder hasn't just removed the 480p functionality but has totally removed any kind of support for the component cable itself . Standard RCA AV inputs are - thankfully - fast becoming a relic of the last decade , if not the last century , but in the here and now , that murky composite picture is the best you're going to get from the Wii Mini . " http://www.eurogamer.net/articles/df-hardware-nintendo-wii-mini-review 
<s> Wirklich viel Raum nehmen diese Abschnitte nicht ein und ein wenig Abwechslung hat noch keinem Spiel geschadet . 
<s> Viel Erfolg dabei ! Ich hoffe Du hast eine gute Krankenversicherung . ^^ 
<s> Bei den Halo Spielen war aber bisher nie die englische Tonspur dabei . Mag sein , dass dies bei der On-Demand Version anders ist , ich glaub aber nicht so recht dran . 
<s> Außerhalb von F2P-Spielen halte ich so ein Geschäftsmodell für unverschämt . Und da Spiele kein lebensnotwendiges Gut sind , kann ich auch gut auf sie verzichten , wenn mir das Unternehmen unsympathisch ist . 
<s> Sony hat aber auch gesagt , dass die Konsole offline funktionieren soll . Wahrscheinlich wird man erst mal abwarten was die Konkurrenz so macht . Theoretisch könnten die Publisher heute schon eine Gebrauchtspielsperre einbauen , wenn sie ohne Online-Pass auch den Singleplayer-Modus speren würden . Wenn eine Gebrauchtspielsperre so viele zusätzliche Verkäufe bringen würde , ist es unverständlich warum die Publisher den PC so stiefmütterlich behandeln . 
<s> Gamecube-Spiele kann aber auch die aktuelle Wii nicht lesen , die nötigen Anschlüsse hat Nintendo vor zwei Jahren aus Kostengründen entfernt . 
<s> Vielleicht wird es nur die See und einzelne Inseln geben . Schließlich soll es noch dieses Jahr für alle Systeme erscheinen , da könnte die Zeit knapp werden für ein Open-World Spiel . 
<s> Soweit ich weiß braucht es beim DS immer noch diese illegalen Slot-1 Karten , während man die PSP relativ leicht mithilfe von modifizierten Spielständen ( hab damals GTA verwendet , um Homebrew nutzen zu können ) knacken konnte . Bis Firmware 1.50 konnte man die Custom Firmware sogar einfach so installieren . Mittlerweile kann man Homebrew auch mit der offiziellen Firmware benutzen , weil im Zuge des PS3-Hacks Sonys Verschlüsselung aufgedeckt wurde und die Leute jetzt selber ihre Programme signieren können . 
<s> Leider gab es auf der PSP eine starke Diskrepanz zwischen den Hardware- und Softwareverkaufszahlen . Wahrscheinlich weil Kopieren sehr leicht möglich war und viele den Preisunterschied zu den DS-Spielen als zu hoch empfanden . Square-Enix hat sich die Veröffentlichung von Final Fantasy Type-0 für den Westen z. B. ganz gespart , obwohl Final Fantasy ja eigentlich eine sichere Cash-Cow ist . 
<s> Überlege mir Rainbow Six : Vegas zu kaufen , aber warum kostet das 480 MS Points ? Sollten es nicht eher 240 MS Points sein ? EDIT : OK , Preis wurde mittlerweile angepasst . 
<s> Wie gut hat sich denn die HD-Version von Teil 1 verkauft ? Mir haben sowohl das Original als auch die HD-Auflage gut gefallen , bezweifle aber dass ein zweiter Teil sich gut verkaufen würde . 
<s> Wollte die News gerade editieren , aber Mario Power Tennis und Super Paper Mario gibt es doch schon seit Mitte 2012 als Nintendo Selects Spiele . Sind zumindest bei Amazon alle lieferbar . 
<s> Aktuell gibt es bei Media Markt die Wii mit Mario & Sonic bei den Olympischen Spielen für 99 € , da ist die ebenso teure Wii Mini wenig attraktiv . Aber wenn der Preis von den Discountern und Elektronikfachmärkten in den nächsten Monaten auf 69 -79 € gesenkt werden kann , gibt es sicher einige Casualspieler , die dann zugreifen . Die brauchen keinen Online-Zugang und sind froh wenn sie WiiSports und das ein oder andere Mario zocken können . Für Sammler ist die Konsole natürlich auch interessant . 
<s> Ich wiederhole einfach meinen Kommentar vom 30. April 2012 : " Wahrscheinlicher ist wohl , dass es wie viele andere Vita-Ankündigungen einfach nie erscheinen wird , da die Hard- und Softwareverkaufszahlen der Vita einfach zu miserabel sind . Selbst auf dem 3DS gab es einige solcher Spiele die dann verschoben wurden ( Revelations ) oder gecancelt ( Assassins Creed ) als die Verkaufszahlen in den ersten Monaten nicht den Erwartungen entsprachen . Dabei hatte der 3DS nie annährend so niedrige Verkaufszahlen wie die Vita . Auf der PSP passierte ähnliches , Devil May Cry , Elder Scrolls und Resident Evil waren angekündigt , sind aber nie erschienen . " 
<s> Du warst schon länger nicht mehr im SEN-Store , stimmts ? http://i.imgur.com/FqDgl.jpg Das ist von 2007 , mittlerweile dauert es noch länger , selbst wenn man nur eine kostenlose Demo " kaufen " möchte . Und wenn man mit einer deutschen Kreditkarte im US-Store Chrono Cross kaufen möchte ( gibts hier nicht ) , zickt Sony auch rum und möchte das Geld nicht haben . ;-) 
<s> Super , mit Offline-Modus ist das Spiel gekauft . 
<s> Interessante Analyse von Engadget : http://www.engadget.com/2013/02/25/playstation-4-processor/ " In fact , from the data Sony has revealed , the PS4 's APU actually sounds like a serious investment -- not only in terms of R&D for the semi-custom design , but also in terms of raw components . ... But here's the thing : AMD's current top-end APU only delivers around 700 GFLOPs of compute power from its CPU and GPU combined . We're told the PS4 's processor delivers nearly 2 TFLOPs from its GPU alone . In other words , we're looking at 3X compute performance before we even get to the eight-core CPU . ... And here's another good reason to be wary of parallels with existing PC components :  Sony's use of GDDR5 " unified memory . " We've already mentioned the fact that it comes in an expensive 8GB dollop , but we also need to bear in mind its speed and the way it's going to be used . ... In PCs , the CPU generally uses lower-bandwidth DDR3 memory , while the graphics card ( if there is one ) uses faster GDDR5 . The Xbox 360 went the " unified " route , using 512MB of GDDR3 for both the CPU and GPU . The PS4 's memory will also be unified , but it 'll be faster than anything that has been used for this purpose before , so it could potentially remove bottlenecks and improve performance in ways that are hard for us to anticipate . Equally , there may also be drawbacks that are hard to predict , for example with regards to memory latency . ... It's worth reiterating though , that even if the PS4 does put its memory to wildly good use , it 'll probably serve to compensate for the low-power nature of its processor rather than to push the boundaries of gaming graphics . It won't match a good gaming PC for raw performance . " - Zusammengefasst kann mal also schon von Highend-Technik reden , aber wenn man nur auf die reine Leistung schaut und nicht auf den Stromverbrauch ist ein Highend-PC der PS4 überlegen . Aber das war ja bei anderen Playstations nicht anders und obwohl die Hardware nicht schneller geworden ist liegen zwischen einem PS2-Launchtitel von 2000 und einem God of War II von 2007 Welten . Schließlich haben die Entwickler ein statisches System , das sie maximal ausreizen können . Auf PC hingegen werden einfach die Systemvorraussetzungen nach oben geschraubt , alles andere würde wirtschaftlich wenig Sinn ergeben . 
<s> Bis dahin ist ja noch genügend Zeit sich darüber Gedanken zu machen . ;-) Apple hat ja auch das iPad nach dem iPad 2 veröffentlicht . 
<s> Einfach nur " Xbox " wäre auch eine Option . 
<s> Schön , dass sich die lange Entwicklungszeit ausgezahlt hat . :-) Ich find es nur ein bisschen schade , dass Story und Gameplay so gar nicht zueinander passen . Auf der einen Seite die Superheldin , der hunderte Gegner mit stylishen Kills umbringt um mehr EXP zu bekommen und auf der anderen Seite die junge , verletztliche Lara . Wahrscheinlich hätte ein Schleichspiel oder Jump 'n Run diese Probleme nicht gehabt . 
<s> So etwa ? http://www.youtube.com/watch?v=tfaN267lI_Y :D 
<s> Ob die Current Gen Versionen nicht noch dieses Jahr erscheinen ? Ich würde mich zwar sehr über ein Call of Duty freies Weihnachtsgeschäft freuen ( dann verschieben weniger Publisher ihre Spiele ins 1. Quartal ) , aber allein mir fehlt der Glaube . ^^ Und freies Feld will EA COD sicherlich nicht lassen , sondern möglichst ein oder zwei Wochen früher erscheinen . 
<s> Wenn dem so wäre hätte er ja nach Metal Gear Solid 4 eine neue Serie starten können statt das fünfte MGS zu entwickeln . ;-) 
<s> Damit wird wohl das Thema Kindersoldaten gemeint sein . Aber warum sollte sich ein kontroverses Spiel nicht verkaufen ? Hat Modern Warfare 2 die Flughafenszene geschadet ? 
<s> Consolewars ? ;-) 
<s> Bei der PS3 kannst Du die Festplatte austauschen und jede nehmen die rein passt . Bei der Xbox 360 musst Du hingegen die von Microsoft kaufen . Mal schaun welchen Weg Sony dies mal einschlägt . Da ihnen Downloads und Playstation Plus ziemlich wichtig sind , wird es da sicher eine Aufrüstmöglichkeit geben . 
<s> Es hätte trotzdem genug bessere Gründe zum Lästern gegeben . Z. B. , dass Killzone und infamous nur Fortsetzungen sind und Killzone sich spielerisch auf den ersten Blick kaum von den Vorgängern unterscheidet . Oder dass einen die Präsentation von Media Molecule an WiiMusic erinnert hat . Oder dass Square Enix die gleiche Techdemo wie auf der E3 2012 gezeigt hat . Oder dass einen Driveclub zum Fahren in der Ego-Perspektive ( das will doch keiner laut Codemasters ) und verbinden mit Freunden verdonnert . 
<s> Bei uns gab es das auch mal , hat man aber vor ein paar Jahren eingestellt ( ist eine von World of Video ) . Neben Steam gibt es ja auch noch Origin , uPlay und Games for Windows als DRM-Maßnahmen . 
<s> Für 400 MS Points würde ich Halo Wars wohl kaufen . Tomb Raider Legend ist auch interessant , allerdings besitz ich das schon für PC und die PS3-Version soll der 360-Version technisch überlegen sein . Winterschlussverkauf bevor im April die neue Xbox angekündigt wird ? ^^ 
<s> " Auch der tiefere Sinn des Share-Knopfes muss sich mir erst noch erschließen – wer möchte denn bitteschön Gameplay-Szenen von anderen Leuten ansehen ? Ach so , die armen Seelen da draußen , die täglich fünf Stunden Let’s Plays konsumieren . Verzeihung , diese Bedauernswerten hatte ich vergessen . " Ich seh extrem selten Let's Plays , hab mir nur ein paar von Herrn Fränkel angesehen , aber wenn die Leute sich so lange Let's Plays anschauen , scheint es ihnen doch zu gefallen , oder ? Ist ja nicht so , dass es auf Youtube keine anderen Videos über Spiele gibt . Soweit ich weiß werden mit dem Share-Button ja nur die letzten 15 Minuten hochgeladen und nach einem geschafften Bosskampf auf der höchsten Stufe oder einer verrückten Partie bei FIFA / PES ist es doch schön für einen selber , wenn man diese Erlebnisse in der Cloud archivieren kann . 
<s> Auf Konsole hab ich den Vorteil Spiele von Freunden oder aus der Videothek ausleihen zu können und nicht 40 € für einen 5-Stunden Shooter hinblättern zu müssen . 
<s> Eine Spielekonsole kauft man wegen den Spielen und nicht wegen der technischen Daten . Auch auf einem Highend-PC kann man Spiele wie Killzone , Driveclub und infamous nicht zocken . Und wenn einen diese Spiele nicht interessieren , dann ist es auch unerheblich ob die Konsole jetzt 8 GB GDDR-5 RAM hat oder nicht . Entscheidend ist für mich wie die Spiele am Ende aussehen und da haben mich die bisher gezeigten PS4-Trailer überzeugt . Und in den kommenden Jahren werden die Entwickler die Konsole sicher noch besser ausreizen . Ich freu mich auf die PS4 ! 
<s> Eine deutsche Synchro klingt gut , dann steigen auch die Chancen , dass man einen Vertriebspartner für Deutschland findet ( oder hat man das schon ausgeschlossen ? ) . Man kann übrigens auch via PayPal in das Projekt investieren : http://redthreadgames.com/chapters/ 
<s> Das war eine Techdemo , während das Killzone 2 Video vogerendert war . 
<s> Jimmy Fallon konnte das Spiel schon ausprobieren , also werden die Szenen wohl eher nicht vorgerendert sein : http://www.youtube.com/watch?v=rGlu3e9kdks Außerdem soll das Spiel bereits dieses Jahr erscheinen . 
<s> Das Spiel ist für die Xbox 360 optimiert und die kann auch kein Direct X 11. Ich empfand auf der gamescom die präsentierte PC-Fassung aufgrund der höheren Auflösung dennoch ein ganzes Stück hübscher als die Konsolenversion . Crystal Dynamics hat schon immer recht performante Engines entwickelt . Ein Grafikbrett wird es sicher nicht , aber hässlich sieht es auch nicht aus . Kinnladen werden wohl erst wieder bei PS4 / PC Spielen herunterklappen . ;-) 
<s> In der aktuellen M ! Games befindet sich leider kein Test , aber wäre schön wenn das Embargo am 25. 2. und nicht erst am 4. 3. endet . 
<s> Fand es auch merkwürdig , dass das Thema Autismus , das einen großen Teil der Story ausmacht , in vielen Reviews nicht erwähnt wurde . Vielleicht wollte man den Leser nicht spoilern ? 
<s> Wenn man die PS3-Version auch offline spielen kann , hol ich mir das Spiel vielleicht mal für 30 € . Ein Exklusivtitel von Blizzard für die Nextgen-Konsolen wäre mir lieber gewesen . 
<s> War eine gute PK . Dass Sony nichts über Preis und Datum verrät , war ja schon vorher klar . Die Konkurrenz hört schließlich mit . Killzone und das Spiel von Capcom sahen großartig aus , Watch Dogs sah ebenfalls schick aus . Von Sucker Punch hätte ich mir eine neue IP gewünscht und von Blizzard etwas anderes , aber vielleicht kommt das ja noch . Diablo III ist ja im Grunde ein PS3-Port . Super auch , dass man die PS4 wie die PSP jederzeit in den Sleep Modus schicken kann . Der Share-Button ist nett , brauch ich aber nicht wirklich . Nett auch , dass man die PS4-Spiele auf die Vita streamen kann . 8 GB klingt auch gut , das sollte ja erst mal reichen . ^^ 
<s> Habt ihr gestern die Bandenwerbung bei Arsenal - Bayern gesehen ? " Be the first to know . 20. 02. 2013 " . Mal schaun , ob nur was zur PS4 gezeigt wird oder auch zur PS3 und Vita . Sozusagen eine vorgezogene E3 PK . 
<s> Bei Lamb muss ich an die Mariah Carey Fans denken . ^^ 
<s> Es gibt immer mal wieder Händler , die ein Spiel ziemlich früh verkaufen : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=497472&highlight=banned+halo Gab auch bei anderen Spielen von Microsoft ähnliche Meldungen . 
<s> Vor allem wenn man das Spiel nur früher von seinem Händler bekommen hat . Das ist einigen Halo 4 Käufern passiert . 
<s> Der Anti-Nostradamus und Mr. " There's no chance that The Walking Dead will win Game of the Year " hat wieder zugeschlagen . ^^ 
<s> Woher wusste der Anonyme das denn schon am 17. Februar ? ^^ 
<s> Wirklich gut laufen die Mags mit überladenen Covern aber auch nicht . Ich finde ein Eye-Catcher bringt im Zeitschriftenladen mehr als eine Inhaltsangabe auf dem Cover . Bei Interesse kann man sich ja immer noch die Inhaltsangabe im Heft durchlesen . 
<s> Mir gefallen Cover 2 und 6 am Besten und aus Nostalgiegründen das erste Cover mit dem N64 . 
<s> Weil der Begriff " Apprentice " nur von wenigen Deutschen verstanden wird . 
<s> Irgendwie bezweifle ich , dass Ubisoft Assassin's Creed 4 und Watch Dogs im selben Quartal veröffentlicht . Möglich , dass AC 4 erst im März 2014 erscheint . 
<s> • Fanboy-Modus On Die Japaner von Nintendo konnten schon 1996 Anti-Aliasing , daher kann man sich Super Mario 64 auch heute noch anschauen ohne Augenkrebs zu bekommen . 
<s> Das sehen wohl die meisten hier so , aber der Masse reichen die günstigen Spiele auf den Smartphones . Da gibts ja auch mehr als genug gute Spiele . 
<s> Der 3DS setzt sich mit zwei Bildschirmen und 3D-Effekt aber stärker von den Smartphones ab . Und auf die Nintendo Marken wollen auch viele nicht verzichten . 
<s> Im Bundle mit Speicherkarte und Spiel fände ich 160 Euro ziemlich günstig , aber ich füchte dass nicht der Preis , sondern das mangelnde Interesse das Problem der Vita ist . Vielen reichen Smartphone und Tablet wenn sie unterwegs spielen wollen und die Softwareauswahl ist auch nicht besonders groß . Für die Dritthersteller ist eine Konsole mit geringen Absatzzahlen auch nicht besonders attraktiv . Die Vita bräuchte ein Must-Have wie GTA Liberty City Stories , das hat der PSP im Westen damals sehr geholfen . 
<s> Deswegen stammt Steam auch aus den USA . ;-) Der PC-Retailmarkt in den USA ist tot , aber bei den digitalen Verkäufen sieht's besser aus . 
<s> Nintendo hat bis zum Geschäftsjahr 2011 30 Jahre in Folge Gewinn gemacht . Das Unternehmen existiert schon seit 124 Jahren , so schnell gehen die nicht pleite . 
<s> Das Heft gibt es schon seit 2003 , habs aber erst ab 2007 regelmäßig gelesen . Es hat sich hauptsächlich an Erwachsene gerichtet und auf Wertungen verzichtet . Im Fokus standen Specials und Interviews , z. B. über die Schnittmenge zwischen Kunst und Videospielen . Also quasi die " 11 Freunde " der Videospielmagazine . 
<s> Hab das Abo nach der Umstellung auf das kleinere Format gekündigt . Aber bin mal auf die Jubiläumsausgabe gespannt . 
<s> Hier das Video zur PS2 : http://www.youtube.com/watch?v=Hvcps5dFzfc 
<s> Die Vita hat sich angeblich sogar nur 35.000 mal verkauft . 
<s> Hmmh , irgendwie sah The Whispered World schöner aus . Aber Grafik ist ja nicht alles . 
<s> Versteh ich nicht , die aufgezählten Titel erschienen doch bis auf Baten Kaitos alle in den ersten 12 Monaten nach dem Gamecube Launch , Luigis Mansion war sogar ein Starttitel . Eingebrochen sind die Verkaufszahlen erst ab 2003 . 
<s> Ohne Preissenkung , ein neues 3D-Mario und ein neues Mario Kart wird sich da wohl nicht viel dran ändern . Ein Teaser zum aktuellen Projekt der Retro Studios wäre auch hilfreich . 
<s> Jeder intelligente Mensch verwendet das " Argument " " Die anderen haben aber auch ... " nicht mehr nach seiner Kindergartenzeit . Rechtfertigen die Arbeitszustände in der Pflege , dass man ausländische Leiharbeiter bei Amazon von rechtsextremen Securityfirmen wie H. E. S. S. beaufsichtigen lässt ? 
<s> Du gehst scheinbar davon aus , dass alle Spieler DKCR für die Wii bereits besitzen . Das ist natürlich nicht der Fall . Daher haben diejenigen nun die Auswahl zwischen der 3DS- und der Wii-Version ( die immer noch zum Vollpreis im Laden steht ) . Wer das Spiel schon hat , braucht sich die 3DS-Version ja nicht mehr kaufen und kann stattdessen zum neuen Fire Emblem oder Mario & Luigi greifen . Verstehe die künstliche Aufregung nicht , vor allem wenn sonst jede HD-Collection für PS3 und 360 abgefeiert wird ... 
<s> Ziemlich gute Nintendo Direct . Neben Donkey Kong Country Returns 3D wurden noch Mario & Lugi :  Dream Team , Mario Golf : World Tour , Etrian Odyssey IV , Project X Zone und Mario vs. Donkey Kong angekündigt . Könnte echt ein starkes Jahr für Nintendo werden , ich würde mir nur wünschen man verließe sich nicht zu stark auf Mario und würde auch mal Marken wie F- Zero , Wave Race und 1080 Snowboarding wiederauferstehen lassen . 
<s> Wenn die Probleme bei der Entwicklung mit den 256 MB RAM der PS3 zusammengehangen haben , könnte man diese ja umschiffen wenn man das Spiel für die besser bestückte PS4 umschreibt , die ja gerüchteweise ziemlich entwicklerfreundlich sein soll . Und da gute Software zum Start einer Konsole Mangelware ist ( siehe WiiU ) , bringt Sony das Spiel in das sie schon viel gutes Geld investiert haben auch mehr als Launchtitel für die PS4 . 
<s> Er meint wohl , dass die Entwicklerstudios zu gierig waren und deswegen von den Publishern aufgekauft wurde was diese günstiger kam als ständig Geld nachzuschießen . Und wenn jeder Hinz und Kunz wegen ein paar Wehwehchen eine Kur beantragt , kann die Krankenkasse weniger Mutter-Kind Kuren und Kuren für chronisch Kranke bewilligen . 
<s> Ähnelt stark den Bildern , die bisher im Umlauf waren . Angeblich wurden die Schultertasten verbessert . Der " Share " -Button war wohl nur ein Gerücht ( hätte die Möglichkeit geboten jederzeit die letzten 15 Minuten Spielzeit auf Youtube hochzuladen ) . Aber mal abwarten was der Mittwoch so bringt . 
<s> Aktuelle x86-Prozessoren kann man dennoch als hybride CISC / RISC-Prozessoren beszeichnen , denn sie übersetzen den x86-Befehlssatz zuerst in RISC-Mikro-Instruktionen konstanter Länge , auf die dann moderne mikro-architektonische Optimierungen angewendet werden können . Die PS3 hat natürlich einen RISC-Prozessor , da war ich beim tippen zu unkonzentriert . ^^ Man kann den Cell Processor trotzdem nicht mit den Prozessoren in Desktop Rechnern vergleichen . Stellt euch vor die Schaltkreise in der Cell-CPU sind dafür optimiert mit Zahlen zu rechnen und sind dabei vier mal schneller als ein Core 2 Duo Prozessor . Wenn die CPU jetzt etwas anderes tun soll , dann muss sie das emulieren . Mal ein vereinfachtes Beispiel : Nehmen wir an ein beliebiger Befehl ist fest in dem Core 2 Duo Prozessor integriert und wird in einem Prozessortakt ausgeführt . Die Cell-CPU hat den Befehl nicht und muss in emulieren , dabei wird der komplexe Befehl in z. B. sechs kleinere unterstützte Befehle zerlegt und dementsprechend in sechs Takten ausgeführt . Also wäre die Cell-CPU bei einem solchen Befehl nicht vier mal schneller , sondern 33 % langsamer als ein Core 2 Duo Prozessor . Deshalb ist z. B. Linux auf der PS3 zwar akzeptabel von der Geschwindigkeit gewesen , aber war nicht gerade ein Überflieger . 
<s> Ich glaub Sony hätte am Anfang schon gerne gewollt , dass die Konsole länger abwärtskompatibel ist , aber die Hardwarelösung war einfach zu teuer . In Europa hat man ja nur den Graphics Synthesizer und nicht die Emotion Engine der PS2 verbaut , weswegen längst nicht alle Spiele einwandfrei funktionierten . Mit der Abwärtskompatibilität hätte man die Softwaredürre am Anfang etwas abfedern können , aber diese wurde ja glaub ich schon 2007 komplett gestrichen in neueren Baureihen . Und eine Softwarelösung war scheinbar nicht möglich , selbst aktuelle PCs können ja nicht alle PS2-Spiele flüssig darstellen . Gerade bei Transparenzen und Partikeleffekten hat die PS2-GPU Vorteile und da die Bandbreite kein Problem war ( eDRAM mit 48 Gigabyte pro Sekunde ) wurden viele Polygone einfach mehrfach gerendert . Die PS3-GPU von Nvdia funktioniert anders und kann daher die PS2-GPU nicht ohne aufwändige Anpassungen der Engine emulieren . 
<s> Wird der kürzlich aufgetauchte Patch zu SS2 integriert sein ? Damit lief das Spiel bei mir erstmals ohne Grafikfehler ( Windows 7 , 64 Bit ) . 
<s> Schlechter zu steuern . Das Genre war damals außerhalb von N64 und PC ein Nischengenre . Spielerisch hat mir Halo nicht gefallen und das Gegnerdesign war mir auch zu albern , aber die Shootersteuerung haben sie sehr gut auf Konsole umgesetzt . 
<s> Halo 1 für die erste Xbox . 
<s> Der Cell Chip der PS3 ist ein CISC-Prozessor , aktuelle CPUs sind hingegen hybride CISC / RISC Prozessoren . Daher ist eine Softwareemulation fast nicht möglich , außer mit einem extrem leistungsfähigen Prozessor , diese gibts aber nicht im Consumer Bereich . Nintendo hat mit ihrer Custom GPU in der WiiU auch ordentlich Kohle verbraten müssen um die Abwärtskompatibilität gewährleisten zu können . Vielleicht wird es eine Premium-Variante der PS4 geben , in der sich der gesamte PS3-Chipsatz befindet , aber so recht glaub ich da nicht dran . 
<s> GamersGlobal gibt es ja schon ein paar Jährchen , die deutsche Retro Gamer aber erst seit August . Daher glaube ich nicht , dass das Fortbestehen von GamersGlobal von der Retro Gamer abhängig ist . Die Goldgräberzeiten im Printsektor sind lange vorbei . Außerdem sollen ja dieses Jahr vier Ausgaben erscheinen , nicht immer wird in den zwei Monaten zuvor Spieledürre vorherrschen . Aber ich glaube auch nicht , dass die Seite groß darunter leiden wird . Es gibt auch so genug interessante Inhalte . Und der Vorteil an Heften ist , dass ihre Inhalte mehrere Jahrzehnte halten ( wenn keine übereifrigen , engen Verwandten das ehemalige Kinderzimmer ausräumen . ^^ ) 
<s> Vielleicht sollte die Zusammenarbeit mit Amazon künftig überdacht werden : " Amazon ist der mit Abstand größte Online-Händler der Welt und auch in Deutschland schon lange die Nummer eins . Fast jedes Produkt lässt sich hier günstig bestellen , geliefert wird oft über Nacht - selbst noch am Heiligen Abend . Doch wer packt die Pakete für die Bescherung ? Jedes Jahr zur Hochsaison wirbt Amazon Deutschland tausende Wanderarbeiter aus dem Ausland an . Für viele Spanier ist der Ruf nach Deutschland in Zeiten der Eurokrise wie ein Lottogewinn . Was die Arbeiter tatsächlich erwartet , ist eine böse Überraschung . Nicht Amazon legt ihnen in Deutschland einen Vertrag vor , sondern eine Leiharbeitsfirma . Deutlich weniger Lohn als bei der Anwerbung in Spanien versprochen , nach Feierabend stundenlanges Warten auf den überfüllten Bus , der sie über zig Kilometer Autobahn in ihre Unterkunft bringen soll . Sie leben zu zweit auf engstem Raum in einem zu dieser Jahreszeit verlassenen Ferienpark . Hier führt ein Sicherheitsdienst ein Regime , das auf Einschüchterung setzt und immer wieder in die Privatsphäre der Arbeiter eindringt . Wer sich wehrt , fliegt raus . Fristlos . Die Reportage deckt auf , was sich hinter der Fassade von Amazon.de verbirgt und wer dafür zahlt , dass die schöne neue Warenwelt des Internethändlers so billig zu haben ist . " http://programm.daserste.de/pages/programm/detail.aspx?id=096489EB9F0C1398488AC061D3D95D1F Solche Gewinnspiele halte ich aus datenschutzrechtlicher Sicht auch für sehr bedenklich : http://www.abload.de/img/amazon5fkd5.jpg 
<s> Fänd ich auch toll , aber das wäre nicht mehr Rocksteadys Batman , sondern Nolans Batman . Und Batman einfach mal in eine andere Stadt zu packen ( z. B. Paris oder London ) wäre auch ein ziemlicher Kunstgriff . 
<s> Wer reduziert sie denn auf eine Zahl ? Diese gehört imo zum Test dazu . 
<s> Wüßte nicht wie man Arkham City auf der aktuellen Konsolengeneration noch toppen sollte . 
<s> Im Kasten rechts steht sie auch und warum sollte man die Note ausblenden ? Um sich der Illusion hinzugeben das Spiel wäre der erwartete Kracher geworden ? ;-) 
<s> Freu mich schon auf den 21. , genau das richtige einen Tag nach der PS4-Vorstellung . ^^ Scheint mir ne ziemliche Fleißarbeit zu sein . In welcher Form bekommt ihr die Ausgaben eigentlich zur Verfügung gestellt ? In einer simplen PDF-Datei kann man ja eher wenig verändern . Und könnt ihr die Layouter des britischen Hefts kontaktieren ( z. B. um zu fragen , ob die Grafik im Artikel noch im Original vorliegt oder es den Screenshot auch in größer gibt ) oder müsst ihr das alles selber machen ? 
<s> Die vier Tage hätte er ruhig noch abwarten können , aber vielleicht hat er ja doch noch einen Geldgeber gefunden , der gerne das alleinige Mitbestimmunsgrecht genießen möchte . Aus dem Spiel könnte man ja auch theoretisch ein Werbespiel machen , z. B. für einen Schokoriegelhersteller . 
<s> Dito . Können es ja exklusiv im eShop vertreiben , wenn es der Handel derzeit nicht haben will . 
<s> Weil das bloß Kaderupdates sind , die spielerischen Verbesserungen gibt es nur bei den 360 / PS3 / PC Versionen . Und viele Spielmodi wie Ultimate Team und Be A Legend gibt es auf den alten Konsolen nicht . 
<s> Bei Nintendo ergeben Hardware und Software eine Einheit , daher würden sie sowas wohl niemals machen . Wobei mir Super Mario World auch auf der PSP Spaß gemacht hat . ^^ 
<s> Crytek arbeitet schon seit längerer Zeit an Homefront 2 , die wären schön blöd gewesen wenn sie die Lizenz nicht gekauft hätten . 
<s> Die CDU war bei 41 % , die FDP bei 5 % . Am Wahlsonntag sind dann einige CDU-Wähler zu FDP gewandert und am Ende hatte die CDU 36 % und die FDP 10 % . http://www.wahlrecht.de/umfragen/landtage/niedersachsen.htm 
<s> Die Entwicklung eines Spiels ist nunmal nicht so gut kalkulierbar wie die Herstellung von Radnaben . Da kann es selbst bei den besten Studios zu Verzögerungen kommen . 
<s> Ich fürchte die WiiU wird noch weniger Exklusivtitel als die Wii bekommen , da es weniger Studios gibt und die meisten Publisher finanziell nicht auf Rosen gebettet sind . Das wird spätestens dann zum Problem , wenn keine Spiele mehr für PS3 / 360 erscheinen , sondern nur noch welche für die kommende Konsolen von Sony und Microsoft . Diese werden sich wahrscheinlich nicht ohne weiteres auf die WiiU portieren lassen . Ubisoft hat auf der Wii übrigens die beiden Red Steel Spiele und einige Rabbids Spiele exklusiv veröffentlicht . Just Dance 1 + 2 waren auch Exklusivspiele . Nintendo sollte den Preis der Basic-Version auf 249 € senken , aktuell ist der Preisunterschied zur Premium-Version zu gering . Außerdem sollten das neue 3D-Mario und Mario Kart am Besten noch dieses Jahr erscheinen . Das hat den 3DS auch gerettet diese beiden Marken im Weihnachtgeschäft in die Läden zu stellen . 
<s> Viel Geld lässt sich im Mobile Games Bereich wahrscheinlich nicht mehr machen . 
<s> Wildman hat hier einige Top-News bekommen , was zugegebenermaßen auch an Chris Taylor liegt . Aber 500.000 Dollar in den ersten 48 Stunden zeigen ja , dass großes Interesse an dem Projekt vorhanden ist . 
<s> Äpfel und Birnen , natürlich hat eine Top-News mehr Klicks . Aber schau dir doch die mal die Aufrufzahlen der anderen News an . Ich finde es auch merkwürdig , über andere Kickstarterkampagnen wurde prominenter berichtet . 
<s> Ich würd mich mal wieder über ein gelungenes Final Fantasy oder anderes RPG freuen , die FF XIII-Spiele sind ja nicht so das Wahre . Agesichts von Frechheiten wie FF All the Bravest ( http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Phone/Test/34002/79177/0/Final_Fantasy_All_The_Bravest.html ) , hält sich mein Mitleid in Grenzen . 
<s> Auf Anraten eines Users hier hab ich mir mal einen PS2-Emulator für PC runtergeladen . Das Spiel sieht toll aus in HD und läuft super . Ist auch eines der genügsameren Spiele . 
<s> Oslo ist kein günstiges Pflaster und zwei Jahre sind eine lange Zeit . Hoffentlich sind es am Ende zwischen 1,5 und 2 Millionen Dollar , wäre ärgerlich wenn ein paar Monate vor Fertigstellung das Geld ausgeht . 
<s> Aus dem NeoGaf : Ubi dev 1 : " Yay ! the game is over now we can go have more time with our families ! " Ubi executive : " Not so fast guys ! we just announced the 360 / PS3 versions ! " Ubi dev 2 : " Right ... but ... the Wii U version is finished so other team can ... " Ubi executive : " Yeah .... no , Wii U is delayed to september so you can polish the game even more alongside doing the ports ! " Ubi dev 3 : " The fuck with that ! I barely saw my wife in all those months ! Ubi executive 2 : " Your wife is doing good ! Trust me ! HAHAHA " Ubi dev 3 : " FUCK YOU ! " " Ubi executive : " Now now ... so rude , I think you and your companions need some extra work to learn some manners so .... now you also have to do another Wii U demo " Ubi devs : " NOOOOOOOOOOO ! " Ubi executive 2 : " What are we gonna do with that demo ? " Ubi executive : " Exclusive demo for compensation to Wii U users " Ubi executive 2 : " That's brilliant ! " Ubi executive 1 : " I know ! HAHAHHAHAHAHA " 
<s> Ich wüßte nicht was dagegen sprechen sollte sowohl Social- und Mobile Games , als auch noch klassische Spiele zu entwickeln . Das eine schließt das andere ja nicht aus und die Verkaufszahlen werden schon allein wegen dem Namen ziemlich gut ausfallen . Vielleicht muss Disney aber auch erst Verluste in der Social- und Mobile Games Sparte machen , bevor ein Umdenken einsetzt . 
<s> Gab's bei Vodafone schon für den Preis inklusive Speicherkarte , Little Deviants und Reality Fighters . 
<s> Warum sollten sie ? Die Hardware ist extrem potent und bietet viele Steuerungsmöglichkeiten . Nur die Software fehlt halt . Aber mit Tearaway und Killzone sind ja zumindest zwei interessante Spiele angekündigt . 
<s> Also ich persönlich fand Connor sympathischer als Ezio . Spielerisch erfindet es das Rad nicht neu , aber die Siedlermissionen sind eine nette Abwechslung zur Hauptstory . Die Natur ist auch sehr schön gestaltet . 
<s> Vor April 2014 heißt wohl November 2013 . Ubisoft Montreal ist zwar riesig , aber das würde schon sehr viel Manpower und Organisationstalent benötigen wenn das neue AC noch dieses Jahr für die neuen Konsolen und PC erscheint . Könnte aber auch noch zusätzlich für PS3 und 360 erscheinen . 
<s> Ich würde gerne gewinnen , da ich schon viele Artikel über The Cave gelesen habe und mir selber ein Bild machen möchte . Außerdem mag ich die Spiele von Ron Gilbert . Mit der WiiU Version kann ich aber nix anfangen . 
<s> Ich würde gerne gewinnen , da ich schon viele Artikel über The Cave gelesen habe und mir selber ein Bild machen möchte . Außerdem mag ich die Spiele von Ron Gilbert . Mit der WiiU Version kann ich aber nix anfangen . 
<s> Gibt noch eine WiiU Version . 
<s> Soll sogar schon vor April 2014 erscheinen und angeblich ein neues Setting bieten . 
<s> Das Entwicklerteam scheint auch ziemlich angepisst zu sein , da Ubisoft sie das Spiel bis Mitte Februar fertigestellen hat lassen ( crunch time ) , ohne sie über die Verschiebung zu informieren : " I completely understand you but you have to understand one thing . This is not a decission taken by the development team , this comes from really really high up , so please don't pick on the game . If you're pissed , imagine how we feel . Think on the situation , we've been making overtime with this game practically since May preparing E3 , and then almost a demo per month ( gamescom , Wii U presentation , shops , eShop , etc. .. ) and at the same time trying to actually finish the game . We had a first delay because it was obvious we couldn't finish on time but we gave it all to be there on February . What face do you think we had when the week we had to close the game we're being told it's not going to be released ? I couldn't believe it. For practical matters , you 'll have to wait for some months for the game to be released and we will most likely serve for more content to be added and do it better . For us , this means we've spent 6 months barely seeing our wifes , kids , and friends for nothing because , after all , such a haste wasn't needed . Believe it , it was a hell to swallow these news . Even then I 'm firm in what I said back in the day , Rayman Legends is an excellent game and will still be , and the team that's making it doesn't deserve to have your back turned on them just because some men in ties one day took a wrong choice . This industry is really that shitty . " http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=47446461&postcount=2151 Wenn Nintendo Yoshis Yarn im September veröffentlicht ( was nicht unwahrscheinlich ist , da es ander als Mario kein Titel fürs Weihnachtsgeschäft ist ) , kann das ganz böse nach hinten losgehen für Ubisoft . In den MiiVerse Foren der Ubisoft-Spiele gibt es übrigens gerade einen Shitstorm . ^^ 
<s> Hab mir heute Nachmittag bei Steam die Demo runtergeladen und hatte keinerlei Probleme mit der Maussteuerung . Danach gleich das Heft am Kiosk gekauft . 
<s> Berlin hat doch für alles Geld , hier wäre das Geld mal gut angelegt . Das Videospielmuseum in Berlin würde sich freuen . 
<s> Hat sich das Spiel auf PS3 und Xbox 360 so gut verkauft oder warum dieser Schritt ? Irgendwie muss ich gerade an Epic Mickey 2 denken , das auch für andere Systeme angekündigt wurde und dann auf allen Systemen gnadenlos floppte . Als WiiU Besitzer käme ich mir ziemlich verarscht vor und auf meiner Xbox 360 wird sich im September nur die GTA V Disc drehen . Aber würd mich freuen wenn Ubisoft mit ihrer Verschiebung so richtig auf die Fresse fliegt . Nur schade für die Entwickler , das Spiel machte auf der gamescom schon einen sehr runden Eindruck . Gibt ja sogar schon seit einigen Wochen eine Demo und im Online-Shop von Ubisoft steht immer noch der 1. März als Releasedatum . Ist ja ein toller Exklusiv-Deal , wenn Ubisoft da so einfach aussteigen kann . http://minus.com/lyAks4gIEnnCS 
<s> Ein Point and Click Adventure ist auf dem PC sowieso besser aufgehoben , stört mich also nicht . 
<s> Earn Cash , not Kudos ! ( Na aus welchem Spiel stammt das ? ^^ ) 
<s> Klingt für mich leider sehr realistisch . Der Gebrauchthandel war den Publishern schon diese Generation ein Dorn im Auge und so könnte man ihn endgültig unterbinden . 
<s> Wenn es noch für PS3 / 360 erscheint , sollte es lieber dieses Jahr rauskommen . 
<s> Würde mich wundern wenn Durango und Orbis in der Lage sein sollen PS3 und 360 zu emulieren und eine schnell zusammengeschusterte Portierung übt wohl nicht so viel Faszination auf . Außerdem erscheint GTA V im September , die neuen Konsolen aber erst im November . 
<s> RE : R wurd ja auch schon offiziell angekündigt für PC . 
<s> Hab auch noch Joe Danger 2 und Homefront 2 in der Datenbank gefunden : http://cdr.xpaw.ru/apps/1/ 
<s> Wenn jetzt noch ein Datenbankeintrag von Red Dead Redemption auftaucht , würd ich stutzig werden . ^^ 
<s> Die Verkaufszahlen der Plätze 4 -10 lesen sich eher ernüchternd . Ein Retailspiel , das sich weltweit so schlecht verkauft , gilt als Flop . Auch schade , dass nur einer von siebzig Xbox 360 Besitzern Trials Evolution gekauft hat , ein absoluter Pflichtkauf . Minecraft gibt es ja auch in besser für PC . 
<s> Der Anfang war super , die Oberwelt war toll , aber der Strategie-Part hat es mir vergällt . Da ich Tim Schafer und Double Fine mag , tut es mir um die 60 € trotzdem nicht leid . 
<s> Die Bildunterschrift auf Seite 49 ist falsch ! Ausgerechnet bei meinem Artikel ! ^^ 
<s> 1954 schon vergessen ? ;-) Obwohl ... http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=KHG5fZ-Q3ho#t=88s 
<s> Auch nicht uninteressant : http://www.polygon.com/features/2013/1/31/3928710/making-of-xcoms-jake-solomon-firaxis-sid-meier 
<s> Wer sich sowas ausdenkt , gehört geprügelt . ^^ Hat schon viele Edits von mir ins digitale Nirvana geschickt . ;-) 
<s> Gabs so ein ähnliches Spiel nicht schon mal ? Gangsters von Eidos fällt mir gerade spontan ein . Ist von 1998 . War aber glaub ich auch nicht so gut . Ich würde mich ja über ein neues Commandos freuen , aber bitte nicht so überladen wie der zweite Teil . 
<s> Ich war jetzt von Deutschland ausgegangen , wo in den 60 € ja auch noch 19 % Mehrwersteuer stecken . 
<s> Versteh die Aufregung nicht , brauchen tut man das alles nicht . Schon bei früheren EA-Spielen wie Mass Effect 3 gab es Microtransactions . Von den 60 Euro eines Konsolenspiels bleiben nur 15 € beim Publisher , die Entwicklungskosten sind aber gestiegen im Vergleich zur vergangenen Konsolengeneration . 
<s> Hab das Zelda Buch leider etwas zu spät bestellt , aber ich hoffe es kommt dann nächste Woche . Die ersten Eindrücke im NeoGaf lesen sich ja ganz positiv . 
<s> Konsolen sind nur begrenzt mit PCs zu vergleichen , da ihre primäre Aufgabe darin besteht Spiele zu berechnen , während der PC auch noch andere Sachen erledigen muss . So lief Linux auf der PS3 mehr schlecht als recht , während Spiele wie Uncharted 2 auch damalige PC-Spiele in den Schatten stellten . Man kann eine PS3 auch nicht so einfach emulieren mit einem PC wie es damals zu PSX-Zeiten möglich war . Der Cell ist ein CISC-Prozessor , während die x86 Prozessoren eine Mischung aus RISC- und CICS-Prozessoren sind . Selbst für die Emulation einiger grafisch aufwändiger PS2-Spiele braucht man einen aktuellen Highend-Rechner , obwohl die PS2-CPU nur mit 296 Mhz lief . Die Architektur von PC und PS2 unterscheidet sich einfach zu stark . In der Xbox 1 befanden sich nur ein Intel Celeron-Prozessor mit 733 Mhz ( vergleichbar mit einem Pentium III mit 600 Mhz ) und 64 MB RAM , dennoch liefen auf der Konsole Spiele wie Doom 3 , Half-Life 2 und Chronicles of Riddick . Daher kann man nicht einfach sagen die PS4 sei nur so schnell wie ein durchschnittlicher Multimedia-PC . Das hängt davon ab wie gut die Komponenten in der Konsole aufeinander abgestimmt sind und ob es irgendwelche Flaschenhälse gibt . Sony wird definitiv nicht das Teuerste vom Teuersten verbauen , aber sie werden schon bemüht sein , dass man einen deutlichen grafischen Unterschied zu der PS3 sehen kann , die ja dieses Jahr noch Grafikhighlights wie The Last of Us bieten wird . 
<s> http://i.imgur.com/XCVeOqs.gif Hoffentlich zeigen sie auch echte Spielszenen und nennen einen Termin . 
<s> Sony hat aber auch vor Jahren behauptet in der nächsten Generation Microsoft nicht schon wieder einen zeitlichen Vorteil gewähren zu wollen . 
<s> Nur weil man einen PC besitzt , ist das ja kein Grund auf Konsolen zu verzichten . Viele japanische Spiele gibt es z. B. nur auf Konsolen . Außerdem kann man Konsolenspiele bei Nichtgefallen auch wieder verkaufen oder sie bloß übers Wochenende aus der Videothek ausleihen . Ein nicht zu unterschätzender Vorteil . 
<s> GTA IV wurd ja damals auch noch mal ein halbes Jahr nach hinten verschoben . Angesichts des aktuellen Trends Spiele mit Bugs auszuliefern ( Medal of Honor WF , Assassins Creed 3 ) , ist es vielleicht gar nicht so schlecht noch mal vier Monate dranzuhängen . 
<s> Der Handel senkt den Preis ja schon selber , eine WiiU kostet bei Amazon nur noch 275 bzw. 329 Euro . Spricht nicht gerade für eine überwältigende Nachfrage . Bei der Vita ist Amazon ja teilweise bis auf 159 Euro runtergegangen mit dem Preis . 
<s> Seit 2008 wünschen sich Spieler einen offziellen Controller von Apple und nix dergleichen ist gekommen . So wirklich wichtig scheint Apple das Thema Spielen nicht zu sein . Solange man auf den Screen drücken muss , bringt es einem ja nichts das Bild auf den TV zu streamen . Außerdem reicht der kleine Speicherplatz ( 16 -64 GB ) gerade mal für eine Handvoll Spiele . Titel wie Max Payne 3 könnte man auf den 16 und 32 GB Geräten gar nicht erst installieren . 
<s> Apple ist doch schon längst im Wohnzimmer , und zwar auf der Couch . iPad , iPhone und iPod Touch haben eine riesige Spielebibliothek , allerdings fehlen die Blockbuster . Diese rechnen sich nicht bei den Dumpingpreisen im AppStore , die Kopierproblematik mal außen vorgelassen . Daher bezweifle ich , dass Apple eine Konsole rausbringt , die Microsoft und Sony attackiert . Eher vereinfachen sie die Möglichkeit iOS Inhalte auf den TV zu streamen . 
<s> Total uninteressante Serie mittlerweile , das Elend fing ja schon mit Rising Sun in der letzten Gen an . Das konnte Frontline und Allied Assault in keiner Weise das Wasser reichen . Und das erste MoH für die Xbox 360 , Medal of Honor Airborne , hinkte CoD auch meilenweit hinterher . So Shooter wie No One Lives Forever fehlen völlig auf dem Markt , das hatte Humor und unverbrauchte Settings . Aber bei einem CoD Klon greifen die Leute natürlich lieber zum Original . 
<s> Ich hab damals Half-Life 2 im Laden gekauft und konnte es nicht spielen . In den aktuellen Computerspielzeitungen stand nichts zu dem Thema und auf der Packung auch nicht . Naiv wie ich war dachte ich könne das Spiel auch auf einem anderen PC aktivieren und dann den Steam-Ordner auf meinen Offline-PC kopieren . 2004 war Internet ja noch nicht so eine Selbstverständlichkeit wie heute . Konnte das Spiel zum Glück trotzdem umtauschen . Es ist einfach ärgerlich für den Kunden , wenn er ein Spiel , das er ein mal aktiviert hat , nicht mehr veräußern kann . Daher kauf ich lieber Konsolenspiele und PC-Spiele nur als Schnäppchen . Spec-Ops : The Line hab ich Ende Dezember für gerade mal 4 Euro erworben , da hat sich die Accountbindung am Ende für den Entwickler gerächt wenn dann das eigene Spiel so schnell verramscht wird , weil kaum noch jemand bereit ist PC-Spiele zum Vollpreis zu kaufen . Ich erinner mich noch gut an die Posts in den Ubisoft Foren in den ersten zwei Monaten nach dem Die Siedler 7 Release . Teilweise konnten Leute den Titel das ganze Wochenende über nicht spielen , weil die Server Probleme gemacht haben . Und das bei einem Singleplayer-Titel . Valve sollte es möglich machen , dass man Spiele von seinem Account löschen kann und der Key des Spiels dann wieder mit einem anderen Account verknüpft werden kann . 
<s> Ein derart großes Entwicklungsteam sollte es schon schaffen in zwei Jahren einen Nachfolger zu entwickeln . Und 2013 hätte sich das Spiel womöglich noch schlechter verkauft als im Weihnachtsgeschäft 2012 . 6 Monate Entwicklunsgzeit bedeuten ja auch gleichzeitig 6 Monate weitere Kosten für Disney . 
<s> Ich schätze das lag am Koop-Konzept . Das hat mich in der Demo ziemlich gestört , da ich lieber alleine spiele und der zweite Spieler in dem Fall von der CPU gesteuert wird . Teil 1 hab ich mir sofort zum Launch gekauft , weil ich Deus Ex super fand und mich über ein neues Spiel von Warren Spector gefreut habe . War auch nicht schlecht ( 7.5 auf GG ) , aber keine Glanzleistung . Brauchte also keine Fortsetzung , vor allem keine die das ganze sogar noch verschlimmbessert . Vielleicht hätte er auch das Steampunk-Szenario aus den ersten Konzeptbildern zu Epic Mickey weiterverfolgen sollen . Das sah interessanter aus als der jetzige Comic-Look . 
<s> Nicht ganz unverdient . Angesichts der Größe des Entwicklungsteams ( angeblich 275 Leute ) waren die beiden Mickey Spiele eher ernüchternd . Die Kamerasteuerung war ein Krampf , das haben die Teams von Nintendo und Rare schon in den 90er Jahren deutlich besser hinbekommen . Mal schaun was Warren Spector nun macht . Kickstarter wird schwer ohne eigenes Team . Ubisoft Montreal könnte einen fähigen Spieldesigner gebrauchen , auch wenn ihre Spiele viel richtig machen seh ich da noch viel Luft nach oben in Sachen Level- und Missionsdesign . 
<s> King of Kong besitz ich als DVD , wirklich ziemlich amüsant . Indie Game : The Movie gabs letztens im Indie Bundle , muss ich mir mal anschauen . 
<s> Und auch nicht auf der Xbox 360. Mal schaun , ob Microsoft denoch einen dritten Versuch unternimmt dort Fuß zu fassen . Mobile Games sind in Japan ziemlich populär , wobei ich jetzt nicht weiß wie sich die Verkaufszahlen von klassischen Spielen in den letzten zehn Jahren entwickelt haben . 
<s> Ich hab bisher nichts gutes über PS2-Emulatoren gehört , aber ein Versuch kostet ja nix . 
<s> Ich freu mich im Februar nur auf eins , die Hyrule Historia : http://www.planetds.de/news/15575-zelda-hyrule-historia-erscheint-in-kuerze-in-den-usa.html Ende Dezember hab ich mir die ( deutschsprachige ) Assassin's Creed Enzyklopädie 2.0 gegönnt , die ist auch großartig . Die Ni No Kuni CE musste ich schweren Herzens stornieren , aber die normale Version werd ich mir wohl in den nächsten Monaten kaufen . Wobei ich bei Final Fantasy IX mit der kindlichen Optik nicht wirklich warm wurde und Final Fantasy X mir in puncto Setting und Story tausend Mal besser gefiel . Hoffentlich erscheint bald die HD-Version , sonst verwurstet Square ja auch jeden Mist dreitausend Mal . Noch mal die PS2 PAL-Version ( Tidus in Zeitlupe , riesigen Balken und Pausbacken ) einlegen , muss wirklich nicht sein . 
<s> So wirklich interessant sieht das Spiel nicht aus , aber vielleicht klappt es ja noch irgendwie . Könnten sie Backern nicht Download-Codes für ihre alten Spiele anbieten ? Oder haben sie an keinem der Spiele die Rechte ? Der Markt für PC-exklusive Spiele ist auch nicht mehr so groß wie zu Dungeon Siege Zeiten . 
<s> Ja , das klingt am logischsten . Ist natürlich ärgerlich wenn das ganze dann auch noch strafrechtliche Folgen hat , je nachdem was da runtergeladen wurde . Die Möglichkeit des Sozialdienstes gibt glaub ich im Zivilrecht nicht . Das Geld geht ja nicht an den Staat , sondern an den Rechteinhaber . Möglich , dass dann jedes Jahr aufgrund von Zinsen die Schulden steigen bis das Kind alt genug ist die Schulden zu begleichen . 
<s> Wie kann denn der Rechteinhaber wissen wer von den Bewohnern Filesharing betrieben hat ? Oder kann er einfach alle 5 WG-Bewohner , die sich einen DSL-Router / PC teilen , haftbar machen ? Und müssen die Eltern die Geldstrafe für das Kind übernehmen ? Dieses kann die exorbitanten Forderungen der Abmahnanwälte ja kaum aus eigener Tasche begleichen . 
<s> Könnte mir vorstellen , dass Square-Enix ein anderes Studio mit der WiiU-Portierung beauftragt wenn das Spiel auf den anderern Plattformen ein finanzieller Erfolg wird . 
<s> Crysis ist von 2007 und sieht noch besser aus . 
<s> Arma ist ja PC-exklusiv , also kann man die schlechte Grafik sowieso nicht den Konsolen ankreiden . 
<s> Smileys anscheinend auch . Bezog sich auf eine News über die DMC-Kritiker . 
<s> " DayZ Kritiker finden neuen Grund zum Miesmachen " . ;-) 
<s> Zelda lebt wie viele Nintendo-Spiele vom Gameplay , die Story ist nur schmückendes Beiwerk . Von daher kann man eigentlich nie zu alt für Zelda sein . Ich hab Darksiders 1 nur ein paar Stunden gespielt und es hat mich mehr an God of War erinnert als an Zelda . 
<s> Da kann jeder Depp Petitionen erstellen : https://petitions.whitehouse.gov/how-why/frequently-asked-questions Wäre besser auf solche Trollereien nicht weiter einzugehen . 
<s> Zwei Lesetipps von mir : Ein Bericht über die Enstehungsgeschichte von Homefront und den Niedergang der Kaos Studios : http://www.polygon.com/2012/11/1/3560318/homefront-kaos-studios-thq Ein Artikel darüber was Nintendo von Kickstarter gelernt hat . Das man direkt mit seinen Kunden kommunizieren kann und keine Videospielpresse dafür braucht . http://www.polygon.com/2013/1/24/3908612/what-nintendo-has-learned-from-kickstarter 
<s> Der DLC erzählt eine seperate Geschichte und hat nichts mit dem Hauptspiel zu tun . Meiner Meinung nach kein Grund auf AC III zu verzichten . 
<s> Hoffentlich spielt Han Solo wieder mit . Harrison Ford scheint ja der Idee nicht abgeneigt zu sein . 
<s> Auch ich hätte Interesse an einem Beta-Key . 
<s> Für DOS-Spiele gibt es ja Emulatoren wie die DOS-Box und ScummVM für Adventures . Einige Windows 98 Spiele wie Commandos hätte ich ohne GOG aber nicht zum laufen bekommen . Manchmal braucht man also auch braut dem PC kostenpflichtige Services und kann sich nicht immer auf Fan-Patches verlassen . Die Wii-VC Spiele lassen sich auch ohne Zusatzgebühren auf der WiiU spielen , außer man will die neuen Versionen aus der WiiU-VC . 
<s> Luke Skywalker als alter Jedi-Meister ? Der Trend aktueller Blockbuster selbst nicht immer zu ernst zu nehmen , wird sich wohl fortsetzen mit Abrams . Episode 1 -3 waren ja teilweise unfreiwillig komisch . 
<s> Zumindest ist " Blade Runner 2 " nur der Untertitel , trotzdem ziemlich dreist : http://www.amazon.de/dp/B008PAS1LM/ref=asc_df_B008PAS1LM11621043?smid=A3JWKAKR8XB7XF&tag=googledeprodu-21&linkCode=asn&creative=22494&creativeASIN=B008PAS1LM In Underground Hitman taucht scheinbar noch nicht mal ein Auftragsmörder auf und die Story hat nix mit den Spielen gemeinsam . Hab auch mal im Laden einen Film gesehen , der den Schriftzug von Indiana Jones 1 : 1 kopiert hat . 
<s> Bei den neuen Versionen kannst Du aber jederzeit speichern und hast während des Spielens Zugriff auf die WiiU Funktionen ( MiiVerse Community , Gamepad-Streaming ) . Schade , dass noch kein Preis für die N64-Spiele verkündet wurde . Ich tippe mal auf 1 , 99 € . 
<s> Super Mario Universe ! Hoffentlich erscheinen sowohl SMU als auch Mario Kart U noch 2013 . Die restlichen Ankündigungen konnten sich auch sehen lassen . The Legend of Zelda : Wind Waker HD , ein Yoshi im Epic Yarn Stil , ein neues RPG der Xenoblade Chronicles Macher und Shin Megami Tensei X Fire Emblem . Der neue Trailer zu The Wonderful 101 sah auch super aus . Und Super Metroid erscheint für 30 Cent in der WiiU Virtual Console . 
<s> Frag ich mich auch . ^^ Hab mir Wind Waker damals für den Gamecube gekauft , aber nie lange gespielt weil ich mit Twilight Princess noch nicht durch war . Wird langsam Zeit es zu spielen . 
<s> Welcome home , Patrice . ^^ http://24.media.tumblr.com/tumblr_lih6gbl4wG1qcdg4no1_500.png Ich hoffe es findet sich noch ein Käufer für Vigil Games . Evolve scheint ja ziemlich gut zu sein , sonst hätte Take 2 keine 11 Millionen Dollar dafür bezahlt . Stammt von den Left 4 Dead Machern und läuft auf Basis der CryEngine 3 . 
<s> Stell Dir einfach ein Uncharted mit Lara Croft vor . ;-) 
<s> Bezeichnend , dass die Vita-Umsetzung , über die lange spekuliert wurde , nun doch nicht kommt . 
<s> Das Rauchverbot gilt für alle , nicht nur für Jugendliche . In den USA darf man ja glaub ich auch nicht in Gaststätten rauchen und in Großbritannien gilt das Rauchverbot auch für Pubs . Es rauchen eh immer weniger Menschen . Bei mir in der Klasse hat teilweise die Hälfte geraucht und heutzutage sind es vielleicht ein oder zwei Schüler pro Klasse . 
<s> Also ich hab da gar nichts gesehen , die Empörung kam ja auch erst ein paar Tage später . 
<s> Die Macher haben dies dementiert : " In einem Statement auf der offiziellen Tomb Raider-Homepage beeilt sich Crystal Dynamics-Chefentwickler Darrell Gallagher nun zu versichern , es gebe keine versuchte Vergewaltigung in besagtem Video . " Einer der charakterbildenden Momente für Lara im Spiel , der fälschlicherweise als 'versuchte Vergewaltigung ' bezeichnet wurde , gehört zum Material , das wir auf der diesjährigen E3 gezeigt haben und das bereits über eine Million Menschen in unserem aktuellen Trailer namens ' Crossroads ' gesehen haben . " http://www.pcgames.de/Tomb-Raider-PC-232630/News/Tomb-Raider-Keine-versuchte-Vergewaltigung-im-E3-Trailer-Crystal-Dynamics-widerspricht-sich-selbst-890756/ 
<s> Die sollen endlich mal Final Fantasy Type-0 für die PSP im Westen veröffentlichen . 
<s> Mikrotransaktionen gab es ja auch schon bei Dantes Inferno vom selben Team . 
<s> " To you I 'm an atheist ; to God , I 'm the Loyal Opposition " . ^^ http://bobbiblogger.files.wordpress.com/2012/02/god.jpg 
<s> Prince of Persia ( die hübschere Macintosh-Version ) war im zarten Alter von zehn Jahren anno 1995 meine erste Berührung mit Computerspielen . Ich fand es ziemlich brutal ( vor allem dieses Schmatz-Geräusch ^^ ) und habs auch nie ganz durchgespielt , da ich es nur am Mac meines Vaters spielen konnte . 
<s> Ich glaub " + 1 " wird als Spam betrachtet . 
<s> Ich glaub , dass liegt eher daran dass es ein Prequel ist . Den Bombast von Teil 3 zu übertreffen ist schwierig , weil zu viel " darf " vor Teil 1 ja nicht passieren , damit die Story noch Sinn ergibt . In den Trailern hat man auch nix Spektakuläres gesehen , die Singleplayer-Demo auf der gamescom hat mich in Sachen inszenatorischer Wucht eher an die PSP-Teile erinnert . Meine Vermutung ist , dass das Team von GoW I- III bereits an einem PS4 Spiel arbeitet und GoW : Ascension von einem kleineren B- Team entwickelt wird ( die Engine steht ja schon ) . Schlecht wird es aber bestimmt nicht . 
<s> Ich tippe mal auf 10.000 -20.000 , allerdings haben die auch geringere Kosten . Die Anzahl Abonnenten dürfte bei beiden im grünen Bereich sein . Der Cybermedia Verlag , dem die M ! Games gehört , schreibt Gewinne laut Bundesanzeiger . Die Consol hat eine Stammredaktion , die schon seit Ewigkeiten besteht und eine treue Anhängerschaft . So veranstalten sie mehrmals im Jahr in Wien Kino-Events wo sie gemeinsam mit der Community neue Filme , meist mit Spiel- oder Comicbezug , sehen . Diese Stammredaktion ist bei der Gamepro weggebröckelt und damit die Leser , die das Heft nur wegen der bekannten und beliebten Redakteure gekauft haben . Tests findet man ja auch überall kostenlos im Netz . 
<s> Das war es dann wohl für Wildman . :-( 
<s> Dungeon Siege Supreme Commander Demigod 
<s> Die Publisher rühren aber auch fließig die Werbetrommel , sei es auf Facebook oder Youtube mit Making-Of Videos . Da lob ich mir Rockstar Games , die zu ihren GTA-Spielen überhaupt keine Spielszenen vor Release zeigen . 
<s> Seit wann sind PC-Gamer solche Ästheten ? Die spielen doch meist eh abgeschottet im Kinder- / Arbeitszimmer . Und so gut sehen die 3D-Brillen in den Kinos auch nicht aus . ;-) 
<s> Mit viel Glück Ende 2013 , mit Pech erst in zwei Jahren . 
<s> Die Rezensionen zur Brille von Sony waren aber eher verhaltend , da es im Grunde nur eine große virtuelle Leinwand ist . Und Headtracking ist meines Wissens auch nicht möglich . Die Brille ist ja auch schon seit Herbst 2011 erhältlich und hat keine großen Wellen geschlagen . Das ist jetzt kein Grund sich nicht auf das Oculus Rift zu freuen . 
<s> Die Gamepro hat wirklich massiv an Qualität eingebußt in den letzten Jahren , hab im November 2011 meine letzte Ausgabe gekauft . In den ersten Jahren hab ich mich auf jede Ausgabe gefreut , irgendwann war die Vorfreude aber überhaupt nicht mehr da und das Heft wurde gelangweilt aus dem Briefkasten gefischt . Die Consol . PLUS ist eigentlich ganz gut , aber 4 , 99 € ohne Datenträger empfinde ich als zu teuer . Derzeit lese ich nur die M ! Games im Abo ( Abonnenten bekommen ein anderes Cover als Kioskkäufer ) , meiner Meinung nach das mit Abstand beste Videospielmagazin auf dem Markt . Sie hatte ein paar schwache Jahre , aber seit 2008 befinden sie sich wieder auf dem richtigen Weg . Und die Vorfreude auf die kommende Ausgabe ist auch geblieben , lag also nicht an mir . ^^ Ewig wird das nicht gutgehen und die Magazine eins nach dem anderen eingestampft werden . Die Consol hat den Vorteil das einzige österreichische Videospielmagazin zu sein und bietet mit C4 ( 10 € im Jahr für Abonnenten ) zusätzliche PDF-Magazine und Podcasts . Die Redaktion ist online sehr aktiv , stellt aber wie die M ! Games kaum Inhalte aus dem Heft auf die Website . Bei der Gamestar findet ja fast jeder Artikel seinen Weg auf die Website , ist schließlich die meistbesuchte Computerspielseite Deutschlands . 
<s> Wenn jemand schreibt " Die Kritiker auf GamersGlobal suchen bei Dark Souls 2 wieder viel zum Miesmachen " wertet dies ja die Neutralität von " Kritiker " ab . So wie bei " Die Miesmacher auf GamersGlobal suchen bei Dark Souls 2 wieder viel zum Kritisieren " das " Kritisieren " abgewertet wird . 
<s> Der Hauptkritikpunkt der Fans ist die neue Optik . Mir ist es nicht so wichtig mich mit dem Hauptcharakter identifizieren zu können , aber ich würde deswegen nicht alle Kritiker als Miesmacher beleidigen . Die User bei Metacritic bilden ja nur einen winzigen Bruchteil aller Spieler ab . 
<s> " Einen derart schweren Metacritic-Sturm habe ich zwar noch nicht gesehen " Mass Effect 3 schon vergessen ? 
<s> Das Spiel hat also 112 Hater im Internet ? So what ? 
<s> Wenn sie wie bei ZombiU die Fähigkeiten des zweiten Bildschirms nutzen , ist es doch logisch , dass das Spiel nicht auf den Gamepad Screen gesteamt werden kann . Weil dann fehlt ein Bildschirm . Nur wenn keine der neuen Möglichkeiten der WiiU genutzt wird , ist es ein leichtes die Streaming-Alternative anzubieten . Nintendo Land unterstützt die Funktion übrigens auch nicht . 
<s> Also auf der Risen-DVD der aktuellen PC Games findet sich ein zwanzigminütiges Video zu The Cave , in dem Ron den Titel vorspielt und die Fragen der Redaketure beantwortet . Haben auch alle genug Abstand gelassen . * hust * 
<s> Es ist ja auch ein " Zombie Köder " und kein " Zombie " . 
<s> Danke für die News-Übernahme . Das Statement von Deep Silver halte ich für etwas verlogen , woher die plötzliche Einsicht und Reue ? Nur weil sich die Leute darüber aufgeregt haben ? Hätte man es andernfalls nicht etwa groß beworben ? Weiß eine Hand nicht was die andere tut bei Deep Silver ? Jemand beim Publisher muss ja diese CE genehmigt haben . Ich würde mir sowas wohl nie ins Zimmer stellen , aber für Horror- und Splatterfans ist es bestimmt ganz witzig . Passt ja auch zum ironischen Charakter des Spiels . Würde aber empfehlen es wegzuräumen wenn man Damenbesuch erwartet . ;-) 
<s> Scheinbar liegt der Fokus auf den Pixar Charakteren . Ein virtuelles Entenhausen wäre schon toll , aber seit Donald Duck : Quack Attack im Jahr 2000 ist da nicht mehr viel von Disney gekommen . 
<s> Ich kann ja verstehen , dass Valve anders als Apple nicht jeden Mist auf ihrer Plattform haben möchte , aber Spiele wie Drakesang oder Lost Chronicles sind doch qualitativ auf einem ganz anderen Level als die meisten Indiespiele . Da Valve ja an jedem Kauf eines Spiels kräftig mitverdient , versteh ich nicht so recht warum sie solche Spiele nicht direkt zulassen . Gibt einige Regionen auf der Welt in der manche Spieleperlen aus Deutschland noch nicht veröffentlicht wurden . 
<s> Wär schön wenn es Marvin's Mittens auf Steam schafft . Sehr entspannt , habs im NeoGaf Forum geschenkt bekommen ( gibts schon bei Desura ) . http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=92922470 
<s> " GamersGlobal meldet Bedarf an Humankapital für die nächsten sechs Monate an " . 
<s> Dann war die Meldung hier ja wohl eine Ente : http://www.xboxdynasty.de/Just-Cause-3/Avalanche-schickt-Xbox-Dev-Kits-zurueck,news,31121.html Wird sich bestimmt gut verkaufen , aber richtet sich wie Skylanders mit den sammelbaren Figuren hauptsächlich an Kinder . 
<s> Für die beiden Leidtragenden ist es trotzdem blöd , auch wenn es dem Publisher nebenbei viele News und Aufmerksamkeit für Arma III gebracht hat . 
<s> Wie gesagt , das hat nichts mit Telltale zu tun , sondern damit dass das Adventure Genre in den USA ziemlich tot ist . LucasArts hat ja nicht alle ihre Adventureserien eingestellt , weil sie freiwillig auf Gewinn verzichten wollten . 
<s> Ersetze PS3 durch " Bravia PlayStation " . 
<s> Die Xbox 360 wurde erstmals im Mai 2005 gezeigt und erschien im November 2005 . Ist also schon möglich . 
<s> 300 € für die Version mit 16 GB Flashspeicher und 400 € für die Version mit 250 GB Festplatte . Das wären dann die selben Preise wie beim Start der Xbox 360. Sony wird wahrscheinlich nicht noch mal eine 599 € Konsole rausbringen , der BluRay Player als Kostentreiber fällt ja schon mal weg ( natürlich hat auch die PS4 ein BR-Laufwerk , aber das kostet nur noch ein paar Euro in der Produktion ) . Ich hoffe mal , dass beim RAM nicht gespart wird ( 4 GB sollten es schon sein ) und die GPU der neuen Xbox mit denen aktueller PCs mithalten kann . Mal schaun , ob Sony und Microsoft wieder auf IBM bei der CPU setzen oder auf Intel / AMD umschwenken . 
<s> Wäre toll gewesen , Watchmen hat mir sehr gut gefallen . 
<s> " Würde ich alle diese Spiele kaufen an denen ich in irgendeiner Form beteiligt wäre , ich wäre arm am Ende des Jahres :D " Was hast Du denn konkret gemacht ? 
<s> Nichts gegen Telltale , aber dass ihr Adventure so viele GOTY Auszeichungen einheimsen konnte , unterstreicht dass das Spielejahr 2012 kein besonderes war . Bei 4Players hat sogar die eher schwache PC-Portierung von Dark Souls die Leserwahl des besten Spiel des Jahres gewonnen . 
<s> Das Spiel ist seit 2006 in Entwicklung und außer der Consol.AT scheint niemand so recht überzeugt zu sein . 
<s> Das Spiel basiert auf der Unreal Engine 3 , wirkt grafisch also nicht mehr ganz taufrisch . Ist ein Steam-Spiel , die Sprache lässt sich also ändern . 
<s> Bei TV-Serien freut sich doch auch jeder ( Fan ) über eine neue Staffel . Daher hab ich kein Problem mit Fortsetzungen , finde es aber wünschenswert wenn sich die Macher mal eine Kreativpause gönnen und die Nachfolger nicht im Akkord raushauen . Dann ist auch die Vorfreude viel größer wenn wie bei GTA V nach fünf Jahren ein Nachfolger erscheint . 
<s> Kennst Du Game One ? Deren The Walking Dead Podcast dauert drei Stunden . Und das war nur Teil 1. ;-) 
<s> Es geht darum , dass sie von der GEMA keine Vergütung dafür bekommen , dass ihre Lieder auf Youtube abgespielt werden . 
<s> Andersrum kann man auch fragen warum sich die Verwertungsgesellschaften in den anderen Ländern mit Google geeinigt haben ? Am deutschen Wesen soll die Welt genesen ? ;-) 
<s> Bei Youtube kann jeder Videos hochladen , die Musikstreamingdienste haben eine viel bessere Kontrolle über ihre Bibliothek und ganz andere Nutzungszahlen . 
<s> Daher dürfte Spotify bei Nutzern , die nicht 9 , 99 € im Monat zahlen , kräftig draufzahlen , während sie im Ausland die kostenlose Nutzung mit Werbung finanzieren können . Außerdem zahlt Spotify ja den Rechteinhabern auch selber was und veröffentlicht nicht ohne Erlaubnis deren Werke . 
<s> Das ist doch ein Riesenaufwand bei jedem Video die deutschen IPs aus den Gesamtviews auszurechnen . Außerdem müsste Youtube überprüfen , ob da nicht jemand Ddos-mäßig jeden Tag tausende Rechner das Video aufrufen lässt . Und bei der unglaublichen Menge Videos auf Youtube wird das richtig teuer für Google . Wenn in einem " Best Points of Federer " Video Musik von Bryan Adams gespielt wird , verlangt die GEMA ja auch Geld . Sich auf sowas einzulassen , ergibt betriebswirtschaftlich einfach keinen Sinn . Warum lässt die GEMA ihre Mitglieder nicht selber entscheiden wollen , ob diese auf Youtube erscheinen wollen oder nicht ? Wenn diese Werbung vor ihre Videos schalten , können die Künstler ja selber mit den Videos Geld verdienen . 
<s> Eine Abrechnung pro View zu verlangen , ist einfach unredlich . Zum Glück gibt es den Youtube Unblocker , der kann sogar die Suchergebnisse bei Youtube entsperren . Manche internationale Stars verlinken sogar selber die in Deutschland gesperrten Videos auf ihren Facebook-Profilen . Viele CDs und MP3s hab ich mir nur gekauft , weil ich den Künstler erst auf Youtube entdeckt habe . Derzeit hör ich aber meist Musik bei Spotify , die es seit Frühjahr letzten Jahres auch in Deutschland gibt . 
<s> Interessant wie wenig Microsoft abgesehen von Gears of War : Judgement für 2013 angekündigt hat . Das deutet doch stark auf die Veröffentlichung einer neuen Xbox Ende 2013 hin . Acht aktive Jahre sind ja auch eine stolze Zahl für eine Konsole . Das wär wie wenn wir 2000 noch neue SNES Spiele gezockt hätten . ^^ 
<s> Watch Dogs Publisher : Ubisoft , geplante VÖ : Q2 / 2013 , Ich schätze das wird frühestens in Q4 / 2013 erscheinen . 
<s> 2013 könnte wieder ein richtig gutes Spielejahr werden . Ich freue mich auf GTA V , Bioshock Infinite , Baphomets Fluch 5 , The Last of Us und Beyond . Und auf der E3 wird man wohl die ersten Spiele für die neue Xbox und Playstation sehen , sowie ein neues 3D Mario . 
<s> Hast Recht . Was ist denn an den Controllern so besonders ? Gibt ja schon für 150 € ein Android-Tablet inklusive Sticks und Buttons , taugt nur leider nix , aber wird wohl nicht das letzte Tablet für Gamer gewesen sein . 
<s> " Das Ziel ist es , ein stärker vereinigtes Studio zu werden " Diese Neusprech-Blüten der Presseabteilungen sind wirklich köstlich . Vielleicht sollte da mal der Rotstift angesetzt werden ... 
<s> Interessant , aber zu dem Preis wohl nur für Technikfreaks interessant . Das Asus Taichi ( Ultrabook mit Tabletdisplay auf dem Deckel ) find ich auch ganz spannend , aber die ersten Rezensionen sind leichter ernüchternd . 
<s> Für die 249 Dollar erhält man glaub ich die beiden Controller , die ans Tablet geschraubt werden können und noch zwei klassische Controller . Anders kann ich mir den hohen Preis nicht erklären . 
<s> Ich würde auch vorschlagen die E3 abzuwarten bevor man den Teufel an die Wand malt und die Konsole vorzeitig abschreibt . 
<s> Als ob der März nicht schon voll genug wär , allerdings ist Activision nicht gerade für ihre tollen Lizenzspiele bekannt . Besser als 007 Legends sollte es aber schon werden . 
<s> Am 29. März soll übrigens The Walking Dead :  Survival Instinct für WiiU ( und alle anderen Plattformen ) erscheinen . 
<s> Weiß nicht , es studieren ja immer mehr Menschen in den Niederlanden und die Ausbildung dort ist echt nicht schlecht . Ich schätze es liegt eher an der langen Studienzeit , aber das war aufgrund gesundheitlicher Probleme leider nicht zu vermeiden . :-( 
<s> Ich hab 15 Dollar in Baphomets Fluch 5 investiert , aber via PayPal und nicht via Kickstarter . Mal schaun , ob es dieses Jahr schon erscheint . Hoffe mal , dass alle großen Spiele erscheinen . Wenn ein Spiel gecancelt wird , ist es vorbei mit der Kickstarter Euphorie . 
<s> Hab eine Präsentation des Spiels auf der letzten Role Play Convention gesehen , ziemlich schicke Optik für ein MMO . 
<s> Ist von der FH in den Niederlanden vorgegeben die Arbeit im Rahmen eines Praktikums zu schreiben . 
<s> Wer soll denn jetzt Risen 3 auf Konsole umsetzen ? ^^ 
<s> Ist aber leider in der Medienbranche alles andere als unüblich . Gameswelt , die ebenfalls in München sitzen , zahlen auch nur 250 € im Monat . Da muss man schon vorher Rücklagen aufgebaut haben , um sich das Praktikum leisten zu können . Mit einem Volontariatsgehalt von 800 € ist es auch nicht so einfach ohne Schulden über die Runden zu kommen . Das Problem ist einfach , dass es in diesem Bereich mehr Arbeitssuchende als Arbeitsplätze gibt . Überleg derzeit auch , ob ich noch ein MINT-Studium beginnen soll , mein BWL-Studium kann ich nur beenden wenn ich im Rahmen eines Praktikums eine Abschlussarbeit schreiben würde . Leider wollen die meisten Unternehmen aber nur " normale " Praktikanten , die sich voll auf die tägliche Arbeit konzentrieren können . Meine beiden Praktikumsstellen in Großunternehmen hab ich auch schnell gefunden , aber mit der Abschlussarbeit ist es wie verhext . :-( 
<s> Ich hab das Spiel damals nur auf einer Xbox 360 gespielt und fand die Szene am Anfang technisch durchaus beeindruckend . Texturnachlader sind mir auch nicht aufgefallen , habs damals anno 2007 allerdings nur auf einem Röhrenfernseher gespielt . Heutzutage ist die Grafik natürlich veraltet . 
<s> Ich glaube nicht , dass es sich dabei um die Stem Box handelt , sondern um einen Mini-PC von Xi3 , der zusammen mit Valve entwickelt wurde . Eine " echte " Steam Box würde wohl zusammen mit einem neuartigen Controller angekündigt . Außerdem wird die 500 $ Variante wohl zu lahm für Spiele sein , im offiziellen Werbevideo zu Piston werden weder Valve noch Steam erwähnt , sondern nur die Tatsache einen kompletten Desktop-PC in einer Hand halten zu können . Wer soll eigentlich die Zielgruppe von dem Gerät sein ? Ist es nicht klüger sich ein Ultrabook zu kaufen , da hat man Display und Tastatur gleich mit dabei ? Hier kann man das Teil übrigens bestellen : http://xi3.com/buy_now.php 
<s> Ich hoffe Spiele wie Metro : Last Light und South Park :  Der Stab der Wahrheit erscheinen dennoch dieses Jahr . 
<s> Hoffentlich kauft Warner die Marken , dann bleiben uns wenigstens Origin und uPlay erspart . Ich weiß schon warum ich beim THQ Humble Bundle alles an die Hilfsorganisationen gespendet habe , THQ war schon da nicht mehr zu retten . 
<s> Bis auf die Daedalic Frage hatte ich alles richtig . 
<s> Yoshis Island 2 ist nur ein Gerücht und die meisten Multiplattformspiele in der ersten Jahreshälfte ( Devil May Cry , Bishock Infinite , Tomb Raider , Army of Two , Crysis 3 , Dead Space 3 , Metro Last Light , Metal Gear Rising , GTA V , Splinter Cell , GRID 2 ) erscheinen scheinbar nicht für die WiiU . Und ja , Black Ops 2 , Mass Effect 3 und Assassin's Creed 3 waren auf der WiiU keine Verkaufsschlager . ^^ 
<s> Eher hoffen sie , dass Nintendo das ganze bezahlt . Aber jetzt ist ja eh schon zu spät , das Spiel steht nächsten Monat in den Läden . 
<s> Wenn Mario Kart , Zelda und Mario Party draußen sind , wird sich die Konsole wohl besser verkaufen , aber derzeit fehlt es ein wenig an interessanten Ankündigungen . Außerdem besteht die Gefahr , dass WiiU uninteressant wird wenn die neue Xbox und Playstation vorgestellt werden . 
<s> Wird es auch exklusive Spiele geben oder nur den Android-Kram ? Für ein paar optimierte Gameloft Spiele lohnt sich das Teil sicher nicht . 
<s> Ich schätze die Steam-ID wird dann wie bei den Konsolen automatisch mit Origin oder uPlay verbunden . Am Besten wäre es imo wenn die Hardware-Specs unveränderlich sind und mindestens auf Niveau der diesjährigen Konsolen von Microsoft und Sony . Dann könnte die Steam Box eine echte Alternative zu den Konsolen darstellen . Wer möchte , kann die über die Steam Box gekauften Spiele ja immer noch an seinem PC zocken . Strategiespiele sind z. B. auf dem Fernseher eher eine Qual . Aber es werden wohl nicht alle bisherigen Steam-Spiele für Linux portiert werden , sodass man nicht komplett umsteigen kann . Aber vielleicht findet sich dafür auch eine Lösung . 
<s> Nur die fehlende Hotspot-Funktion nervt . Hätte vorhin fast die Kiste mit den Spritzen übersehen und jetzt macht er nicht das was ich will ( Alkohol wegkippen und Wasser reintun oder Wasser in die große Spritze füllen und im nächsten Raum wieder in den kaputten Becher füllen um Gina zu wecken ) . 
<s> 1 € für Runaway 1 ? Hab ich zwar schon als Disc , aber das ist mir eines meiner Lieblingsadventures locker wert . Alleine der geniale Introsong ist schon den Euro wert und der Rest ist auch besser als alles was Pendulo danach gemacht hat . Also kaufen , wenn ihr es noch nicht habt ! 
<s> Kannst ja mal beim Aktionsbündnis Winnenden anfragen , wann sie wieder einen Container aufstellen und ob sie vielleicht Gutscheine anbieten können . ^^ 
<s> " Die Teilnahme an der Aktion ist freiwillig , wer seine Spiele abgibt soll dafür Geschenk- und Warengutscheine im Wert von 25 , - Dollar bekommen . " Dürfen auch alte Sportspiele abgegeben werden oder sind die wie bei Gamestop ausgeschlossen ? Gibt es eine Liste der Spiele , die abgegeben werden dürfen ? Dürfen auch PC-Spiele mit Steamzwang abgebeben werden ? 
<s> Die Leute , die Star Wars : Battlefront 3 und Indiana Jones für Xbox 360 und PS3 gecancelt haben . Und die alle ihre Adventure-Serien begraben haben , während Telltale Games GOTY Awards für The Walking Dead abräumt . Schließlich spielt ja niemand mehr Adventures , warum also ein Monkey Island 5 entwickeln ? Kauft bestimmt niemand ... Ich hoffe nur , dass Disney das Management von LucasArts bereits vor die Tür gesetzt hat . 
<s> Habs mir mal bei Amazon angeschaut , das Konzept klingt ja ganz spannend . Planen noch andere Hersteller Tablets mit Sticks und Buttons ? Bei Apple kann man ja wahrscheinlich bis zum St. Nimmerleinstag auf eine Spielehardware warten . ^^ 
<s> Wird sicher nicht die letzte Android Konsole gewesen sein . Mal schaun , wann es das erste Gerät exklusiv bei MediaMarkt / Saturn oder Aldi gibt . Ohne Display lassen sich die Dinger sicherlich für unter 50 € vermarkten und dann greift schon der ein oder andere Spontankäufer zu . 
<s> Ein Bericht übers N64 ( *) ? Ist gekauft . Stammen die deutschen Artikel von den Spieleveteranen , die auch schon das PC Powerplay Chip Sonderheft geschrieben haben ? * https://www.imagineshop.co.uk/retro-gamer-collection-vol-6.html 
<s> Ich hab mir mal die Facebook Seite von PetVille angeschaut . Viele hatten noch Coins ( virtuelle Währung ) auf ihrem Konto und sind vollkommen zurecht sauer . Wenn ich für 15 € meinen Xbox Live Avatar ausrüsten würde und ein paar Monate später die Avatarfunktion von Microsoft gestrichen würde , wär ich auch genervt . Die Leute haben die ganzen Items ja unter der Prämisse gekauft , dass sie jeden Tag mit ihrem virtuellen Tier spielen können . 
<s> Ergibt das wirklich Sinn ? Bei EA kann ich es ja noch verstehen , da die Online-Modi in der Regel kostenlos nutzbar sind , aber bei Spielen wie PetVille werden ja fortlaufend Einnahmen generiert . 
<s> Die Rechte an dem Spiel liegen bei Sony , zukünftige Spiele des Studios können aber auch für andere Systeme erscheinen . 
<s> Schlimm , dieser Restalkohol und die viel zu kurze Nacht . Stand erstaunlich lange auf dem Schlauch . 
<s> Ich bin kein Fan von Spielen mit Zombies , aber dank seiner emotional erzählten Geschichte hat mich das Spiel dennoch in seinen Bann gepackt . Die Rätsel ( z. B. beim Zug in Episode 3 ) werden auch im späteren Spielverlauf nicht komplexer , aber es fühlt sich trotzdem noch wie ein Adventure an . Aber wenn einen die Story nicht packt oder interessiert , ist es wirklich unsinnig Zeit mit dem Spiel zu verbringen . 
<s> Ich komm auf 814 Dollar , obwohl ich selten mehr als 5 € für ein Spiel ausgegeben habe . Allerdings stehen dort auch keine aktuellen Preise . Mass Effect 1 kostet 14 , 99 € ( ich habs für 2 , 50 € bekommen ) und wird dort mit 20 Dollarn gelistet . 
<s> Das verwirrt mich noch mehr . Ich schick mal meinen Verdacht ab und poste ihn dann morgen ab 17:01 . 
<s> Find ich nicht . Zumindest wenn bei der Besonderheit wirklich ein einzelnes Verb bzw. Adjektiv gesucht wird und kein Satz . 
<s> Hab Ultima nie gespielt , daher muss ich beim zweiten Teil der Frage leider passen . 
<s> Ich schon , hier auf GamersGlobal vor ein oder zwei Jahren . ^^ Aber man hat sich ja als lernfähig erwiesen . 
<s> Hauptsache der Multiplayer-Modus verwendet die selbe Engine . Das war z. B. bei Assassin's Creed 3 nicht der Fall . Das hat sich wie ein komplett anderes Spiel angefühlt und darauf hatte ich einfach keine Lust . Aber gut , dass sich Crystal Dynamics zu 100 % auf den Singleplayer-Modus konzentrieren kann . 
<s> " You fight like a dairy farmer " Erfolg . LOL 
<s> Was besseres konnte den Entwicklern nicht passieren . Das Image des Spiels befindet sich doch eh schon nahe des Erdmittelpunkts , da kann ein komplett neuer , unbelasteter Name nur von Vorteil sein . FalZe PromiZes . ^^ 
<s> Ich hoffe die zukünftige Antipathie gegenüber den Usern beschränkt sich auf diejenigen , die das Dark Souls Video erst möglich gemacht haben . ;-) 
<s> Einfach . :-) 
<s> Wäre der erste gute Shooter für die Konsole . Hoffentlich versauens sie nicht . 
<s> Kommt bestimmt noch mal am letzten Tag des Steam Sales . 
<s> Was wolltest Du denn einrichten ? Einen Facebook oder SEN-Account ? Einfach bei Web.de eine Max Mustermann Adresse einrichten und die Sache hat sich . 
<s> Ich tippe auch auf eine Reduzierung von 400 auf 200 MS Points . Das wäre dann schon ein sehr gutes Angebot und sogar noch mal drei Euro günstiger als der aktuelle Steam-Preis für das Gesamtbundle . 
<s> Glaub zwar nicht so recht an die Richtigkeit meiner Lösung , aber die Freedom Edition hab ich ja auch schon ( auf der Xbox 360 ) . 
<s> Das war von Langer Hand vorbereitet . ^^ 
<s> Spiel es schon seit Jahren auf meinem iPod Touch . Ziemlich gut für ein Spiel mit nur fünf Tagen Entwicklungszeit . ;-) 
<s> Laut Herrn Titov sind 93 % der Kunden mit dem Spiel zufrieden , da kann er sich bestimmt entspannt zurücklehnen . ;-) 
<s> Jörg war gedanklich wohl schon beim Raclette . ^^ 
<s> Apropos Vita , es hat nicht einer zufällig einen Amazon-Gutschein für eine 8GB-Karte , den er mir per PN schicken kann ? :-) 
<s> Ich glaub ich investier das Geld lieber in Weihnachtgeschenke und bewahre Jörg vor einer SDK , die ihn bis an sein Lebensende verfolgen würde , aufgrund nachtragender Dark Souls Fans . ^^ 
<s> Stimmt leider . In den USA wurde der Preis von 30 auf 10 Dollar reduziert , hierzulande von 49 , 99 € auf 24 , 99 € . 
<s> Hab die News mal upgedatet . ^^ FEZ hat mir in der Demo nicht gefallen , daher hab ich mir lieber Mark of the Ninja gekauft . Mit den restlichen 500 MS Points kauf ich mir dann Ende Dezember die ersten beiden Walking Dead Episoden ( bzw. die zweite und dritte , wenn es die erste für lau gibt ) . 
<s> Saints Row 4 befindet sich übrigens schon in Entwicklung : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=504841 Nintendo sollte zuschlagen , mit den IPs von THQ könnten sie ein paar Core-Gamer auf die WiiU locken . Aber Übernahmen sind leider untypisch für Nintendo . 
<s> 1.1 User-Score bei Metacritic ! Sergey Titov hält bereits den Rekord für das schlechtbewerteste Spiel aller Zeiten auf Metacritic : http://www.metacritic.com/game/pc/big-rigs-over-the-road-racing 
<s> Hab mir die PS3 Ende 2009 für 239 Euro gekauft und seitdem hauptsächlich für Blu-Rays und Exklusivspiele genutzt . Nächstes Jahr erscheinen ja mit The Last of Us , Ni No Kuni und Beyond noch drei echte Highlights . Einige Sachen wie die Patches und Trophys sind unkomfortabler als auf der Xbox 360 , der Controller gefällt mir auch nicht ganz so gut . Dafür bietet Playstation Plus ein ziemlich gutes Preis / Leistungsverhältnis . 
<s> Glaub schon , dass das Spiel was werden könnte , aber ob die Community Features das Spiel wirklich bereichern , bezweifle ich . Gibt einfach zu viele Idioten und Cheater auf der Welt . ;-) 
<s> Rayman Origins kostet angeblich nur 800 MS Points in den USA . Aber ich will auch Mark of the Ninja . Kann ich nicht auch mal 1000 MS Points gewinnen ? ;-) 
<s> Und Blizzard verdient ja auch an den Umsätzen im Auktionshaus mit . 
<s> Strafrechtlich seh ich da auch wenig Spielraum , aber zivilrechtlich könnte ActivisionBlizzard schon gegen Hacker vorgehen , wenn sie beweisen können , dass sich diese so hunderte von Euro erschummelt haben . 
<s> Ganz genau . Verweichlichter Haufen , das gibts nichts zu diskutieren . Was will ein Schreibersklave überhaupt mit Heiligabend anfangen ? Kitschmusik im Fernsehen schauen ? Dann kann er auch gleich in der Redaktion arbeiten . Wenn ich das richtig in Erinnerung habe , fehlt noch der Artikel zur WiiU als " Gesamtkunstwerk " . 
<s> Fabian Siegismund von der Gamestar hat das Frontal21 Video auseinandergenommen : http://www.youtube.com/watch?v=6-QZryzT1qg 
<s> Er war einem gewissen freien GG-Autor immerhin wichtig genug ihn auf Facebook zu verlinken , sonst wär ich gar nicht darauf aufmerksam geworden . ^^ 
<s> Ich tippe auf einen ehemaligen 4Players Redakteur . Aber vielleicht outet er sich ja noch . ;-) 
<s> Die Hetze gegen GamersGlobal hört nicht auf : " Dass gleichzeitig ein alter Hase und respektierter Kollege wie Jörg Langer so tief gesunken ist , dass er zu Weihnachten die Leser seines als gescheitert zu betrachtenden Onlineprojektes um Spenden gegen Forenbadges anbettelt , macht die Sache nur trauriger . " http://spielepresse.wordpress.com/ 
<s> Das Video wurde vor zwei Wochen veröffentlicht und gestern wie vorgesehen für Nicht-Abonnenten freigeschaltet . Du musst es Dir ja nicht dieses Wochenende ansehen , wenn es Dich zu sehr an Newtown erinnert . Es sterben jeden Tag Menschen durch Waffengewalt , auch schon lange vor der Erfindung von Videospielen . 
<s> Hab auch einen Lesetipp : Why Xbox failed in Japan http://www.eurogamer.net/articles/2012-12-13-why-xbox-failed-in-japan 
<s> Coole Idee . Fand es ziemlich überraschend als ich in GTA San Andreas auf ein mal nach Liberty City geflogen bin . In der kommenden Generation dürften ja alle Konsolen 50 GB Disckapazität besitzen . Wenn man die Spielwelten aus GTA IV und V etwas an die neuen Konsolen anpasst , würden diese ja immer noch gut aussehen . Allerdings fehlt dann immer noch Vice City . 
<s> Den Grafikstil fand ich in der Demo sehr interessant und ich mag auch die Spiele von Ninja Theory . Aber dieses komplexe , japoniphile Kampfsystem ist so gar nicht meins . Der erste Abschnitt der Demo war kein Problem , aber beim Boss bin ich etliche Male gestorben . Devil May Cry 4 hab ich mal als Schnäppchen gekauft , aber mittlerweile wieder veräußert . Die Grafik war echt beeindruckend ( technisch imo besser als der neue Teil , weil es trotz sehr guter Grafik 60 FPS bietet ) , aber mit dem Kampfsystem bin ich nicht warm geworden . 
<s> Ich wusste nicht , dass ZombiU ein Shooter ist . Wegen der Ego-Perspektive ? Dann müsste ja auch Metroid Prime ein Shooter sein . 
<s> Also Psychonauts und The Longest Journey haben in den USA deutlich besser abgeschnitten als hierzulande . Die Amis reagieren empfindlicher , wenn ein Spiel Bugs oder andere technische Schwächen hat . 
<s> Nur wenn man auch die Zeit dafür hat . ;-) 
<s> Hochmut kommt vor dem Fall . 
<s> Hatte damals die Play the game Volume 3 Version von DK2 und die hat unter Windows 98 auch rumgezickt und ging irgendwann gar nicht mehr . Allerdings hatte ich damals noch keinerlei Ahnung von Computern ( nur ein paar Jahre Mac-Erfahrung ) . 
<s> Ist mir auch aufgefallen . Ab einem bestimmten Level soll Dungeon Keeper 2 unter Windows 7 immer abstürzen . 
<s> Man kann natürlich nur Items verkaufen und keine Spiele . 
<s> Ich bin auch kein Freund solcher Spiele , wie mein Teaserbild zeigt , aber das ZDF wirft die schmierigen Kindern-das-Geld-aus-der-Tasche-Zieher in einen Topf mit den League of Legends Machern , die natürlich auch Geld verdienen wollen , aber ein seriöses Geschäftmodell betreiben . Trotzdem gut , dass Eltern sensibilisiert werden für das Thema und dann hoffentlich mit ihren Kindern darüber sprechen . Es gibt ja auch genug Pferdespiele , die einmalig 20 € kosten und kein Taschengeldgrab werden können . 
<s> Das " falsche Tatsachen " bezieht sich auf den Vorwurf , dass zuvor gekaufte Schwerter nach einer Accountsperrung nutzlos werden . In dem Spiel könen aber keine stärkeren Schwerter per Echtgeld erworben werden . Viele LoL Spieler haben überhaupt kein Geld für das Spiel ausgegeben . Leute , die einfach so aus Online-Partien aussteigen , sind wohl den meisten ein Dorn im Auge. Der Junge wird aber nicht vom Unternehmen als Feigling betitelt , sondern erhält eine Art Warnplakette für sein Verhalten . Für das Spiel gelten gewisse Regeln und der Hersteller hat Hausrecht auf seinem Server . 
<s> Das Spiel heißt Horwse und wurde von Owlient entwickelt , die letztes Jahr von Ubisoft aufgekauft wurden . 
<s> Es ist nicht F2P , man muss es für 20 € kaufen . 
<s> " Aber da bin ich wohl der Einzige . " Wäre das Spiel so beliebt gewesen , würde es wohl jetzt nicht verschenkt werden . 
<s> Also meine N64 Spiele funktionieren alle noch einwandfrei und es gibt genug Leute , die heute noch mit ihrem NES spielen . Bei SNES Spielen muss man halt die Knopfzellen austauschen , aber da gibt es Anleitungen im Netz für . Ich mach mir mehr Sorgen um die Haltbarkeit meiner DVDs , die halten ja auch nicht ewig . 
<s> Die App möchte Deine E-Mail-Adresse , Deinen Geburtstag und Deinen Aufenthaltsort . Außerdem kann sie Beiträge in Deinem Namen schreiben . Daher sollte man solche Apps am Besten niemals mit seinem realen Account nutzen , sondern mit Zweitaccounts , denen man irgendwelche Allerweltsnamen wie Thomas Müller geben kann . 
<s> Kein Problem . Hab zum Glück genug Accounts bei Facebook . ^^ 
<s> Hab Dir ne PN geschickt . :-) 
<s> Apropos Gratisspiele . Leute mit NeoGaf Account können immer noch das Indie-Spiel Marvin's Mittens umsonst bekommen : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=503527 
<s> Hat meinen PC leider überfordert , aber hat mich schon damals nur 2 , 49 € gekostet im Steam Sale . 
<s> Wär mein Vater Milliardär und ich gelangweilt vom Nichtstun , würd ich da sofort zuschlagen . ^^ 
<s> Will jemand einen Titan Quest Steam Key ( Germany ) ? Apropos Indie-Spiele . Im NeoGaf wird gerade Marvin's Mittens verschenkt ( an Leute mit Account ) : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=503527 Dauert dort leider ewig bis Accounts freigeschaltet werden , ich musste bestimmt ein halbes Jahr warten . 
<s> Man erkennt einen Unterschied zu RGB , aber wirklich gut sieht das Bild imo nicht aus . Bei 2D-Spielen ist das egal , aber bei 3D-Spielen ist das Bild schon ziemlich matschig und wenig kontrastreich . Allerdings hab ich auch nur ein Kabel für ein paar Euro gekauft , spiel eh kaum noch mit der Konsole . Auf der Wii hab ich mir ein teures Component Kabel gekauft und da hat es schon ein wenig mehr gebracht . Wobei die Wii natürlich auch leistungsfähiger als die PS2 ist . 
<s> Man merkt , dass du Assassin's Creed 3 nicht gespielt hast . 
<s> Zwar ist es löblich , dass das Spiel mehr das Gamepad einbindet als andere Ports , allerdings sind dadurch auch einige Aspekte umständlicher als zuvor . Und der grafische Abstand zur PC-Version ist auch recht hoch . 
<s> Wollte die News auch erst schreiben , aber es scheint nichts dran zu sein an der Gamespot Meldung : " People , GameSpot is misleading ( very ) with the article . The whole thing is fake . I got to the source site and used Google Translate . Here is the article in English :   Producer Ubisoft apologized to fans for the use of a Brazilian scene in Assassin's Creed 3. At one point in history , the hero Desmond is seen walking into a scene reminiscent of São Paulo , but so uncharacteristic and supposedly with a view prejudiced about the region . Fans expressed their dissatisfaction in videos and publications on the Internet . At an event held in São Paulo , Chaverot Bertrand , director of Ubisoft Brazil , publicly apologized to fans for scenario and admitted that he really had a certain jaundiced view about the country . " I talked directly with Sebastien Puel ( producer of the game ) and he apologizes because the mission was quickly made ​ ​ to thank the Brazilian public , but was done with a mindset 'gringa ' , which is not always good for the image of Brazil " said Chaverot . The scene in question showed people always badly dressed , with stalls only pirated products being sold , false flags , dirty scenarios and other points reprehensible . All characters also spoke a Portuguese well doubtful with American accent . In a recent statement to TechTudo , Bertrand had already stated that Ubisoft would have a " surprise " reserved for Brazilians in Assassin's Creed 3. Unfortunately , it appears that the surprise not just the audience agrandando . The director of Ubisoft Brazil also reached to comment that the company has already mapped some data to develop a story based on the history of the country , but nothing has been decided yet . It remains to hope that those mistakes can not be repeated in this new saga . Nothing about next game in brazil . " " [ UPDATE ] Following the publication of this story , Techtudo updated its original report . The line that previously stated the " next chapter " in the Assassin's Creed franchise would be set in Brazil now suggests Ubisoft is working on a " web-based history " of Brazil , though nothing has been decided . " http://www.gamespot.com/news/next-assassins-creed-set-in-brazil-6401294 Brasilien ergibt auch keinen Sinn , viel eher kann ich mir die Entdeckung des Wilden Westens vorstellen . Die nächsten beiden Teile sollen ja mit Connor spielen , also höchstwahrscheinlich in den USA . Auch die Sklavenproblematik könnte im Fokus des nächsten Teils stehen . 
<s> Wahrscheinlich nicht , die bisherigen Serienteile erschienen alle auf Englisch . Und auf der Vita ist die potentielle Käuferschicht noch mal ne ganze Ecke kleiner als auf der PS2 . 
<s> In Deutschland sicher nicht . Warum wird so ein dialoglastiges Spiel nicht Deutsch untertitelt ? 
<s> Wenn sie ihre Waren in Deutschland verkaufen , müssen sie sich auch an deutsche Gesetze halten . Valve hat ihren Sitz in den USA , dennoch kann man auf Steam im deutschen Store weder indizierte , noch beschlagnahmte Spiele kaufen . 
<s> " Nach deutschem Gesetz dürfen Inhalte ab 18 nur nachts verfügbar sein . " Das ist eine Lüge . Ich kann auf meiner Xbox 360 jederzeit Ab 18 Inhalte kaufen oder antesten . Und die Resident Evil : Revelations Demo auf meinem 3DS hab ich auch nicht mitten in der Nacht heruntergeladen . 
<s> Glückwunsch an den Gewinner ! 
<s> StarCry war optisch recht beeindruckend , aber spielerisch am Besten ist sicherlich die BlackMesa Mod , was aber natürlich in erster Linie am Original liegt . Bin mal gespannt , was in den nächsten Jahren noch alles zu Skyrim erscheint . Für Oblivion gab es ja einige , recht aufwändige Singleplayer-Mods . 
<s> Weder den Entwickler , noch den CEO gibt es wirklich . Vermute ich zumindest . 
<s> Womöglich . Außerdem ist es diese Schnitzeljagd doch viel amüsanter . 
<s> Die Bildunterschriften waren immer zum Fremdschämen , aber hatten bestimmt ihre Fans . Nach dem Rausschmiss der alten Garde und dem neuen , seriöseren Anstrich gab es überhaupt keinen Grund mehr die Zeitung anstatt der PC Games oder Gamestar zu kaufen . 
<s> Zumindest Besitzer von Kreditkarten sollten jederzeit einkaufen können . Immerhin wird der Store immer um Mitternacht aktualisiert . 
<s> Eigentlich eine gute Idee , aber ich musste den Dragon Age : Origins – Inhaltsupdater immer manuell über den Prozessmanager aktivieren , um den DLC nutzen zu können . DRM aus der Hölle ... 
<s> Ist ein Anagramm , aus Joakim kann man den Nachnamen Kojima bilden . Und Mogren heißt die Fußballmanschaft von Montenegro , einem Schauplatz aus Ground Zeroes . 
<s> Sie haben an der gleichen Stelle eine Narbe : http://i.imgur.com/jQV8v.jpg Laut dem NeoGaf Forum handelt es sich bei The Phantom Pain um Metal Gear Solid 5 : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=503254 Geoff Keighley hat mittlerweile bestätigt , dass der Trailer ein noch nicht vorher angekündigtes Spiel zeigt , also kein virales Marketing für Metal Gear Solid : Ground Zeroes ist . 
<s> Also James Bond 007 : Nightfire hat hier einigen Usern sehr gut gefallen , wenn ich das richtig in Erinnerung behalten habe . Der Duke Nukem Ableger für das N64 war auch ziemlich gut . 
<s> Es lag wohl auch etwas an Activision , dass 007 Legends so in die Hose ging . Das Studio hat mit GoldenEye 007 für die Wii ein sehr gutes Spiel abgeliefert und musste dieses dann auf die Xbox 360 und PS3 porten . Und basierend auf jenem Port sollte dann in 11 Monaten 007 Legends entwickelt werden . Der Multiplayer-Modus ist z. B. genau der selbe wie in GoldenEye 007 Reloaded . Und mit der alten Engine , die eigentlich nur für ein Wii-Spiel gedacht war , hat man natürlich kein optisch beeindruckendes Xbox 360 / PS3 Spiel entwickeln können . Anfang Oktober ist auch Harry Potter for Kinect in den Läden erschienen , aber scheinbar hat das auch nicht genug Geld in die Kassen gespült . Das ist ja nicht das erste britische Studio , das in den letzten Jahren geschlossen hat . Bizarre Creations , Sony Liverpool , Free Radical Design und die Blackrock Studios hat es auch erwischt . 
<s> Danke , ich hatte den Trailer in der Nacht schon mal ausgetauscht , aber auch der neue wurde Offline genommen . Bei Gametrailers konnt ich ihn leider nicht finden . 
<s> Spart bestimmt Zeit . ;-) Ich würde auch nicht von zwei Missionstypen sprechen . Man erledigt während man die Wellen abwehrt diverse Aufgaben und am Ende stellt man sich für ne halbe Minute in den Extraction Point , das ist für mich kein neuer Missionstyp . 
<s> Werd mir das ganze wohl Live geben , auch wenn ich keine großen Erwartungen habe . Letztes Jahr gab es entschieden zu viele Werbeunterbrechungen . Die Kurzfilme könnten ganz witzig werden : " This year the #VGA will feature short custom films from Telltale , 343 , Treyarch , Ubisoft , Gearbox , Mojang , Arkane , Bioware , Rovio and more . " 
<s> Das wird ein voller März : Bioshock Infinite Army of Two : The Devi's Cartel Fuse Gears of War : Judgement God of War : Ascension Metro : Last Light Monster Hunter 3 : Ultimate Sly Cooper Tomb Raider 
<s> Also die Gameloft Kopien von GTA ließen sich mehr schlecht als recht steuern . Du hast halt bloß zwei virtuelle Analogsticks und nicht wie auf Konsolen zwei echte Sticks . Total unspielbar ist es sicherlich nicht und wahrscheinlich wurde auch der Schwierigkeitsgrad angepasst . Wenn Du einfach nur durch Vice City cruisen und dabei Radio hören willst , ist es sicher kein Fehlkauf . Wenn Du das Spiel durchspielen willst , solltest Du lieber zur PC-Version greifen . 
<s> Wollt ich mir auch noch unbedingt nächste Woche in Köln ansehen . Ich hoffe ich bin nicht der einzige Erwachsene im Saal ( Eltern ausgenommen ) . ;-) 
<s> Dafür sehen die Multiplattformspiele meist besser als auf der PS3 aus und auf PC haben ja die meisten Spiele Accountbindung , daher hol ich mir für diesen nur Schnäppchen und Indie-Spiele . Nennenswerte Exklusivtitel für die Xbox 360 : Gears of War 1 -3 Halo 3 -4 Forza Motorsport 4 Forza Horizon Trials Evolution Kameo Lost Odyssey Blue Dragon Geometry Wars : Retro Evolved 2 Crackdown Dead or Alive 4 Halo Wars Project Gotham Racing 4 Fable II Shadow Complex 
<s> Hast Du die neue Slim mit dem Toploader-Laufwerk ? Die ist in der Tat sehr laut , die normale Slim ist ziemlich leise . 
<s> Oh , ja . Bei der bin ich bei meinem zweiten Durchgang auf der PS2 gescheitert . Aber ich glaub , dass der Schwierigkeitsgrad für die iOS Version etwas entschärft wurde . " Why can't I meet someone normal for a change ? " . ^^ 
<s> Ich fand GTA San Andreas noch einen Tacken besser aufgrund der riesigen Spielwelt und den zahlreichen Möglichkeiten . 
<s> Was ist denn der Unterschied zwischen Warhammer und Warhammer 40.000 ? Das eine ist Fantasy und das andere Science-Fiction ? 
<s> Zwei der drei Missionen sind ja schon aus der CE bekannt , die dritte ist eine weitere Schiffsmission . Die Maya-Mission hatte ich in fünf Minuten erledigt ( laut Ubisoft ist sie 20 Minuten lang ) und die Schiffsmission war so ganz ohne Story und Cutscenes eher langweilig . Da sollte man lieber auf den George Washington DLC warten . 
<s> Auf der Xbox 360 funktionieren ungefähr die Hälfte aller Xbox 1 Spiele . Die PS3 war beim Launch abwärtskompatibel , die neue PS3 Slim liest nur PS1 , aber keine PS2 Spiele . Die WiiU läuft mit allen Wii-Spielen , der 3DS mit allen DS-Spielen . Die Playstation Vita spielt auch PSP Spiele ab , aber nur die Downloadversionen und nicht die Discversionen . 
<s> Mir war Tomb Raider immer zu sperrig von der Bedienung , aber der Tomb Raider : Legend Reboot hat mir richtig gut gefallen . Wär schön wenn sie noch mal einen gelungenen Neustart hinbekommen . Die Präsentation und das Anspielen auf der gamescom haben mir gefallen , aber der spielerische Anspruch bewegte sich eher auf Uncharted-Niveau . 
<s> Die meisten Launchtitel sind nur Ports und auch ZombiU und New Super Mario Bros. U motivieren nicht ewig . 
<s> Pikmin 3 erst im 2. Quartal ? Da stehen einigen WiiUs staubige Monate bevor . ;-) 
<s> Klingt übel . Und ich fand schon die Menüs beim 3DS lahm . 
<s> Die Demo schonmal nicht . ;-) Wirklich hübsch sieht es ja nicht aus und das Konzept gefiel mir im allerersten Trailer besser . 
<s> Wir befinden uns im Jahre 2012 n. Chr. Alle deutschen Spielewebsites wurden von großen Verlagen aufgekauft ... Alle ? Nein ! Eine von unbeugsamen Spielern bevölkerte Website hört nicht auf , den Eindringlingen Widerstand zu leisten . 
<s> Hauptsache Disney schmeißt das LucasArts Management raus . Was die sich alles geleistet haben , geht auf keine Kuhhaut . Eine sichere Cash Cow wie Star Wars Battlefront III wurde im fast fertigen Zustand begraben , 10 Jahre erschien kein gescheites Indiana Jones Spiel und die Adventure Serien wurden begraben , obwohl der Erfolg von Telltale Games beweist , dass es einen Markt für Adventures gibt . 
<s> Ich hab zwar Killzone 2 nicht gespielt , sondern nur Killzone 1 und 3 aber empfand den dritten Teil auch als wesentlich linearer und anspruchsloser als das Erstlingswerk . Die meisten aktuellen Spiele punkten bei Präsentation und Inszenierung , schwächeln aber beim Spieldesign . Ich hatte dennoch meinen Spaß mit Mass Effect 3 und Assassin's Creed 3 , aber spielerisch hat mich zuletzt Zelda :  Skyward Sword überzeugt ( das dafür aber bei Präsentation und Inszenierung schwächelt ) . 
<s> Beim Little Big Planet PS Vita Bundle steht es dabei : http://www.amazon.de/PlayStation-Vita-Wi-Fi-LittleBig-Planet/dp/B009LL5BU8/ref=br_lf_m_1503687031_1_4_img?ie=UTF8&m=A3JWKAKR8XB7XF&s=videogames&pf_rd_p=350360807&pf_rd_s=center-7&pf_rd_t=101&pf_rd_i=1503687031 & pf_rd_m = A3JWKAKR8XB7XF & pf_rd_r = 0PKW7Q3TVT0FP8K3BFEH 
<s> Wundert mich nicht , als ich Samstag durch die überfüllte Kölner Innenstadt schlenderte sah ich immer noch Basic Packs in den Elektronikmärkten und bei Gamestop . Entscheidend ist für Nintendo 2013 ;  dass die treuen Fans zum Release zuschlagen , überrascht wohl niemanden . In den ersten Wochen hat sich auch die Vita noch relativ gut verkauft . Ich bezweifle , dass sich der Wii-Hype wiederholen wird . Nintendo Land ist für Casuals längst nicht so spannend und neu wie WiiSports , das jeder nach wenigen Sekunden begriffen hat . Und Spielen wie Dr. Kawashimas Gehirnjogging , WiiSports und WiiFit haftete anders als Nintendo Land auch nicht dieses " Kinderspiel " Image an . Hab immer wieder mal erwachsene Frauen mit WiiFit an der Kasse gesehen . 
<s> Und ab 10.000 € gibts eine GamersGlobal iOS- , Android- und Windows Phone App . :-) Mal schaun , ob ich zwischen den Jahren wieder flüssig bin . Die Aktion endet ja zum Glück nicht an Weihnachten . 
<s> Erst mal muss man natürlich abwarten was sich hinter dem Namen verbirgt , aber ein neues Spiel mit Yoshi ist ja nie verkehrt . ;-) Rayman Legends hab ich kurz auf der gamescom angespielt und da hat es einen sehr guten Eindruck gemacht . Hab zwar nur den Spieler auf dem Bildschirm unterstützt , aber das war auch ganz spaßig . Der Grafikstil gefällt mir auch besser als bei Mario . 
<s> So wirklich Lust auf die WiiU macht das Video nicht . Halbgare Minispielsammlungen ( Game Party Champions und Sports Connection wurden gnädigerweise nicht gezeigt ) , technisch durchschnittliche Ports und von Nintendo selber gibt es nur Nintendo Land und New Super Mario Bros. U. Da wart ich lieber auf Yoshi's Land ( hoffentlich ein 3D-Jump 'n ' Run ) , Rayman Legends und das neue Spiel der Retro Studios . 
<s> " ( noch nie wurden im ersten Jahr einer Konsole deren technischen Möglichkeiten ausgeschöpft ) , " Außer bei Star Wars : Rogue Leader für den Gamecube . Factor 5 war aber auch in den Entwicklungsprozess der Konsole eingebunden . Schade , dass die Version grafisch etwas schwächer ist als auf den anderen Konsolen , aber die Grafik ist ja sowieso nicht die Stärke des Spiels . 
<s> Laut Nintendo ist die WiiU in der Gewinnzone , sobald der Käufer ein Spiel dazukauft . Angesichts der hohen Nachfrage wäre es Unsinn die Konsole günstiger zu verkaufen . Wenn die neuen Konsolen von Sony und Mirosoft kommen , kann man immer noch 100 Euro runtergehen mit dem Preis . 
<s> Immerhin haben die Obamas schon eine Wii , sie sind also die Zielgruppe für die WiiU . Und über die Rolle einer First Lady gibt es geteilte Meinungen . Manche Konservative meinen eine First Lady sollte sich aufs Repräsentieren alleine konzentrieren . Hillary Clintons Engagement für die Gesundheitsreform und ihr Spruch „ Ich hätte zuhause bleiben und Plätzchen backen und Tee trinken können , aber ich wollte mich weiter beruflich engagieren “ , hat damals für viel böses Blut gesorgt . ;-) http://www.joystiq.com/2009/01/08/the-first-wii-obama-brings-video-games-to-the-white-house/ 
<s> Danke für News-Übernahme . :-) Die aktuellen Tablets und Smartphones haben ja CPUs mit ähnlichen Taktraten und Spiele wie Assassin's Creed 3 zeigen , dass die WiiU ähnlich leistungsfähig ist wie die PS3 und Xbox 360. Wahrscheinlich hat sich Nintendo für die CPU entschieden weil sie günstig ist , wenig Abwärme erzeugt und stromsparend ist . Allerdings soll die CPU auch moderner sein als die von PS3 und 360 und Vorteile bei Out of Order Exexcutions haben , das spräche ja dafür , dass die CPU doch nicht so viele Ähnlichkeiten zur Wii-CPU hat . 
<s> Es gab schon einige nette Spiele im Shop der Wii , z. B. ein Spiel der Trials Macher und nie im Westen erschienende Spiele wie Sin & Punishment ( N64 ) . Und die Prepaidkarten gab es bereits zum Launch , Sony hat da drei Jahre für gebraucht . 
<s> Die Engine ( Frostbite 2 ) steht doch schon , daher ist sehr wahrscheinlich dass Bioware nicht auf die finalen DevKits wartet , sondern einfach die PC-Version portiert , sobald sie die Kits bekommen . 
<s> Genau wie der 3DS kann auch die WiiU Updates im Hintergrund laden . Verbindet eure Konsole mit dem Internet , drückt auf Abbrechen wenn euch angeboten wird das Update sofort runterzuladen und zockt ein Spiel . Irgendwann benachrichtigt euch dann die Konsole , dass ein Update runtergeladen wurde und ihr müsst es nur noch installieren . 
<s> Das Update ist 1 GB groß , das mit den 5 GB war eine Falschmeldung die aber schnell widerlegt wurde . Außerdem kann man das Update im Hintergrund runterladen lassen während man ein Spiel zockt . 
<s> Also ich glaube , dass die nächste Xbox noch 2013 erscheint . Ob Dragon Age 3 ein Launchtitel wird , weiß ich nicht . Ich vermute das Spiel erscheint Anfang 2014 . 
<s> Wenn ich so frustriert wäre mit den etablierten Parteien , würde ich aus Protest immer die Tierschutzpartei wählen . Eine hohe Anzahl an " Sonstige " Wählern senkt ja auch die Werte für die NPD und die etablierten Parteien . Ist also eigentlich viel besser als gar nicht zur Wahl zu gehen . 
<s> Wohl eher den Schuldnern der Griechen , genauer gesagt europäischen Banken . Der normale griechische Bürger muss sich immer mehr einschränken und sieht von den Milliardenhilfen keinen müden Cent. 
<s> Auf Tony Hawk und diverse Musikspiele trifft das definitiv , aber bei Call of Duty zeigen die Verkaufszahlen noch keine Übersättigung . 
<s> In meinen Augen ist das Spiel Softwaremüll . Ich mag die Formel 1 , ich mag Funracer , aber dieses Spiel ist total undynamisch und die Extras sind auch langweilig . Zockt mal im Vergleich die Sonic & All Stars Racing Transformed Demo , da liegen Welten zwischen . 
<s> Wenn Du auf die Gamecube-Abwärtskompatiblität verzichten kannst ( die , die aktuelle Wii eh nicht mehr bietet ) , kannst Du auch gleich zur WiiU greifen , die ja alle Wii Spiele abspielen kann . Sieht dank HDMI auch ein wenig schicker aus als mit der Wii , die sich nur per Component Kabel mit dem HDTV verbinden lässt . 
<s> Ich schätze mal Kanada ist so eine Art Testballon mit dem sie dann den Bedarf nach der Konsole für den Rest der Welt kalkulieren . 
<s> Hier gibts ein paar größere Bilder der Konsole , soll scheinbar 99 Dollar kosten . http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=44798173&postcount=413 Sieht ganz interessant aus , allerdings kann man die Konsole nicht mit dem Internet verbinden ! 
<s> Es haben sich ja auch schon andere Entwickler über die vergleichsweise schwache CPU beschwert . Und ob die GPU so viel stärker als bei den anderen Konsolen ist , bezweifle ich . 
<s> Wurden bei Megaupload wirklich so viele Filme runtergeladen ? Ich glaub die Schließung von Kino.to und anderen Diensten wird auch dazu mitgetragen haben . Aber gut möglich , dass Leute die einen Film bei Megaupload gesehen und begeistert waren allen ihren Freunden davon erzählt haben ( z. B. durch Verlinkung des Trailers bei Facebook ) und diese sich dann den Film im Kino angesehen haben . Oder sie haben sich selber den Film noch mal im Kino angesehen , das ist ja doch ein anderes Erlebnis als vor dem heimischen Monitor . 
<s> Noch nicht . ;-) 
<s> " Des Weiteren sind , als eine der ersten Maßnahmen , die Aktivierungscodes der gestohlenen Fassungen für die Authentifizierungs-Server gesperrt worden . Somit ist es nicht mehr möglich eines dieser Exemplare über den offiziellen Weg online zu aktivieren und danach zu spielen . " Das heißt zehntausende Kunden , die das Spiel gebraucht oder beim falschen Online-Shop bestellen , werden ihr Geld in den Sand gesetzt haben ? Die Räuber sind ja bestimmt Profis , die wissen wie sie die Ware loswerden ohne dafür belangt zu werden . Bezweifle , dass da einfach mal auf gut Glück ein LKW ausgeraubt wurde . 
<s> Bei uns im Kaufland gibt es die PC-Version von Assassin's Creed 3 für 29 , 99 € . Keine Ahnung ob das bundesweit gilt . 
<s> Ubisoft Montreal hat ja auch fast 800 Angestellte und eine ganz andere Manpower um so einen Port zu stemmen . Ob es leicht ist Aufgaben von der CPU an die GPU zu delegieren , kann ich nicht beurteilen . Kann schon sein , dass das ganze nicht so problemlos war . Bei Batman : Arkham City für die WiiU ist die Framerate deutlich niedriger als auf der Xbox 360 und PS3 , da hat man es also nicht geschafft die Engine an die WiiU anzupassen . Das SNES hatte ja auch eine schwache CPU , weswegen es am Anfang kaum Shoot 'em Ups gab bzw. nur Versionen mit Grafikschluckauf . Nach ein paar Jahren gab es hingegen auch auf dem SNES schnelle und flüssige Shoot 'em Ups. Die Entwickler müssen erst mal lernen die Flaschenhälse der Konsole zu umgehen . 
<s> Mein letztes Handy hatte einen resistiven Touchscreen und das lag in Sachen Bedienkomfort Welten hinter meinem iPod Touch . Dessen Screen war wesentlich präziser und es ist angenehmer ohne Drücken den Screen bedienen zu können . Mit dem 3DS Touchscreen hatte ich bisher keine Probleme und auch der WiiU Screen hat beim kurzen Anspielen auf der gamescom gut funktioniert . Ist natürlich auch eine Kostenfrage , resistive Touchscreens kosten in der Produktion viel weniger als kapazative Screens . 
<s> Sieben Jahre nach dem Launch der Xbox 360 eine CPU zu verbauen die lahmer ist als die jener alten Kiste muss man auch erst mal hinbekommen . Das wäre als wenn die Xbox 1 Ende 2001 eine lahmere CPU als die Playstation 1 Ende 1994 gehabt hätte . Der technische Fortschritt wächst immer schneller , siehe Tablets und Smartphones , die alle sechs Monate Leistungssprünge machen . Sich diesem Fortschritt total zu verweigern ( die WiiU setzt ja auch immer noch auf resitive Touchscreens statt auf kapazative Touchscreens ) ist mutig , aber vielleicht geht das ganze ja trotzdem gut aus für Nintendo . Entscheidend sind nämlich nicht Spiele wie Metro Last Light , die man auch auf anderen Systemen spielen kann , sondern die Exklusivtitel von Nintendo . Wenn die qualitativ auf dem Niveau von Super Mario Galaxy 2 , Mario Kart 7 und Zelda :  Skyward Sword sind , wird die Konsole zurecht ihre Käufer finden . 
<s> Aufgrund der Restored Content Mod hab ich mal KOTOR 2 für 2 , 49 € gekauft : http://deadlystream.com/forum/files/file/197-tsl-restored-content-mod/ 
<s> EA wäre gut beraten die Entwickler nicht immer nur Battlefield entwickeln zu lassen . Sonst verlieren die irgendwann den Spaß an der Arbeit und wechseln womöglich den Arbeitgeber . Mirror's Edge hat mir sehr gut gefallen ( siehe mein User-Artikel : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/mirrors-edge ) 
<s> Kleiner Tipp , um das 1 GB Update am Launchtag erträglicher zu machen . " Wir berichteten bereits über das große Wii U Firmware-Update . Dieses schlägt mit einer stattlichen Dateigröße zu Buche und hat einigen Besitzern viel Wartezeit beschert , bevor sie überhaupt die Konsole benutzen konnten . Manche haben sogar versehentlich ihre Konsole unbrauchbar gemacht , weil sie unbewusst den Stecker zogen , da sie einen Systemabsturz vermuteten . Gegen all diese Problemfälle gibt es nun eine Lösung , die inzwischen von vielen Neubesitzern der Konsole bestätigt wurde : Wii U verfügt über die Möglichkeit , Systemupdates im Hintergrund herunterzuladen . Allerdings ist diese Funktion versteckt und wird euch nicht angeboten . Ihr müsst schon von selbst darauf kommen . Der Trick dabei ist eigentlich ganz simpel : Wenn ihr eure Wii U- Konsole in Betrieb nehmt , werdet ihr sie als erstes sicher mit dem WLAN vernetzen . Im Anschluss wird dann gefragt , ob ihr das Firmware-Update herunterladen wollt . Genau hier ist das Schlupfloch : Klickt im Dialogfenster einfach auf Abbrechen , ruft ein paar Freunde an und habt ein bisschen Spaß im Nintendo Land . Nach einiger Zeit sollte euch eure Konsole automatisch informieren , dass ein Update heruntergeladen wurde und zur zeitsparenden Direktinstallation bereitliegt . " http://wiiux.de/neuigkeiten/1677-geheime-downloadoption-fuer-wii-u-update 
<s> Das musst Du Google fragen , bisher ist nur bekannt dass es die App auch in anderen Regionen geben wird . Wobei Youtube in Deutschland dank GEMA eh nur eingeschränkt nutzbar ist , die meisten Musikvideos sind gesperrt . 
<s> Vor wenigen Tagen erschien eine ( ziemlich gute ) Youtube App für die Wii in den USA . Hierzulande erscheint sie erst in ein paar Monaten . Leider ein wenig spät , hab damals kurz nach dem Launch oftmals Youtube mit dem internen Browser der Wii angesurft 
<s> Wann erscheint denn die Disc-Version in Europa ? Wenn die US-Version ( 360 ) region-free ist , könnte ich ja auch die importieren . 
<s> " Der Mehrspieler-Modus in ZombiU funktioniert " asynchron " : " Wie kommt ihr darauf ? Es spielen doch beide Spieler gleichzeitig und nicht wie bei einem Brettspiel nacheinander . Man könnte schreiben , dass der Modus asymmetrisch funktioniert , da der Spieler mit dem Gamepad etwas anderes macht als der Spieler mit der Wii-Remote . 
<s> Ich habs für 10 € gekauft und hab einfach keinen Zugang zu dem Spiel gefunden . Wirkte irgendwie unfertig und undurchdacht . Haben die Entwickler selber ja auch zugegeben . 
<s> Die Unterschiede sind eher marginal : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-assassins-creed-3-face-off Ich hab die Xbox 360 Version durchgespielt und war mit der Technik zufrieden . Nur die Framerate war ein wenig niedrig , mit modernen PCs sollten 60 FPS locker drin sein . 
<s> Spielen muss man wahrscheinlich außerhalb der Arbeitszeit , z. B. am Wochenende . So ist es zumindest in anderen Redaktionen . Jörg hatte ja geschrieben 40 Stunden mit AC3 verbracht zu haben , das neue Hitman ist auch 20 -30 Stunden lang . Da wär ja die gesamte Arbeitswoche weg , wenn man die nur während der Arbeitszeit gespielt hätte . GamersGlobal testet ja immerhin nicht jeden Mist , sondern triftt eine Vorauswahl . Daher ist es in den meisten Fällen kein großes Opfer nach Feierabend noch ein paar Stunden zu spielen . Immerhin kann man es vor allen anderen zocken , das hat doch auch was . 
<s> War bei der Wii genauso , aber solange Du noch Garantie hast , kannst Du die Konsole einschicken und behälst auch deine Spiele . " Die Nintendo Network ID eines Nutzers lässt sich nur auf der Wii U nutzen , auf der sie eingerichtet wurde . Es ist also beispielsweise nicht möglich , auf den persönlichen Account auf der Konsole eines Anderen zuzugreifen . " http://www.netzwelt.de/news/94380-wii-u-nintendo-network-id-nur-konsole-nutzbar.html 
<s> Danke für die Warnung . ^^ 
<s> Hauptsache die Trittbrettfahrer gehen weiterhin baden , sodass es bis auf das alljährliche COD nicht mehr so viele Militär-Shooter gibt . 
<s> Die Kritiken fallen ja höchst unterschiedlich aus und reichen von 4.5 ( Gamespot ) , über 6.3 ( IGN ) bis 9 /10 ( Eurogamer ) . Ich fand auf der gamescom die Grafik erschreckend schwach ( da sah Condemned Ende 2005 nicht wirklich hässlicher aus ) und die Steuerung mit den Analogsticks fühlte sich schwammig an . 
<s> Die Demo ist ganz nett , aber so wirklich überzeugt bin ich nicht . Die Kamera wurde verbessert , aber der Sidekick ist etwas nervig . Teil 1 hat ne 7.5 bekommen , oder ? 
<s> Gamestop hat sich auf ihrer Facebook Seite dazu geäußert : " Kein Grund zur Sorge , wir reden hier über weniger als 3 % des Filialnetzes weltweit und nicht bei uns , wir haben in Schaffhausen an der Schweizer Grenze gerade erst wieder eine neue Filiale aufgemacht . " https://www.facebook.com/GameStopDeutschland Aktuelle Beiträge anderer Nutzer Gestern um 19:03 
<s> Möglicherweise verlieren die Kunden / Kinder irgendwann das Interesse an der Konsole und kaufen dann auch keine neuen Spiele mehr . Bei den Smartphones muss es ja auch immer das neueste vom neuesten sein und vielleicht verändern die immer kürzeren Lebenszyklen von Technik-Gadgets die Einstellung der Kunden . 
<s> PES 2011 , großartiges Spiel . Meine Oma hat das auf den ersten Blick auch für eine TV-Übertragung gehalten . ;-) Konami sollte mit der Geschichte PES vermarkten , ein dankbarer Fauxpas für jede Marketing-Abteilung . ^^ 
<s> Der arme Fränkel . ;-) Musik ist ja scheinbar nur in Deutschland ein Problem . Hatte mal vor Jahren für ein Uni-Projekt ein Video erstellt und dazu ein Lied im Hintergrund laufen lassen . Wurd hierzulande natürlich gesperrt , aber außerhalb Deutschlands lässt es sich noch abspielen . Teilweise werden sogar Musikvideos , welche die Künstler ( z. B. Coldplay ) selber verlinken auf Facebook , für deutsche Zuschauer gesperrt . 
<s> Das ist auch ganz witzig : http://www.bildblog.de/43732/torschusspanik/ 
<s> Die Multiplayer-Maps waren optionalen Nebenmissionen in der Singleplayerkampagne . Die Storymissionen sind nicht mit dem Multiplayer-Modus im Hinterkopf designt worden . Ich fand den Modus sogar gar nicht mal so schlecht bis auf die Tatsache dass man gezwungen wurde ihn zu spielen , um das beste Ende im Singleplayer zu sehen . 
<s> Ich find den Multiplayer-Modus auch oft überflüssig . Bestes Beispiel Assassin's Creed 3. Mit dem Hauptspiel hab ich 35 Stunden verbracht , den Multiplayer-Modus hab ich nach 20 Minuten abgedreht und mich über den verbrauchten 48 h Code geärgert . Die Grafikengine ist eine andere , die Steuerung ist anders und das Menüdesign verschieden . Das hat sich wie ein komplett anderes Spiel angefühlt . Besser hat mir der Multiplayer-Modus bei GTA IV gefallen . Den konnte man schnell starten und der Wettbewerbsgedanke stand nicht so groß im Vordergrund . Bei aktuellen Shootern wie Halo 4 muss man sich doch erst mal stundenlang abknallen lassen bevor man auch ein höheres Level erreicht hat und die damit verbundenen Spielvorteile benutzen kann . Offline Multiplayer-Modi wie bei den meisten Ninteno Spielen können aber sehr spaßig werden . Es ist nunmal etwas anderes , ob man mit Freunden / Familie im eigenen Raum spielt oder mit irgendwelchen Wildfremden im Internet . 
<s> Danke für das Interview ! Ich hätte ja gerne mal gewusst , ob Nintendo schon eine leistungsfähige 3D-Engine für die Konsole fertig entwickelt hat . Die aktuellen Spiele von Nintendo reizen die Hardware ja nicht gerade aus , während die Spiele von Drittherstellern zeigen , dass die Leistung der Konsole ungefähr auf Augenhöhe mit der Xbox 360 und PS3 liegt . Allerdings hat die WiiU mehr RAM und die GPU dürfte eine modernere Architektur besitzen . In Assassins's Creed 3 für die WiiU sollen die Schatten sehr pixelig und körnig aussehen , aber vielleicht wird das ja noch gefixt in der fertigen Version . 
<s> Der Satz stammt nicht von mir , können genauso gut frustrierte Entwickler oder einfach nur Sony Fanboys sein . Daher hab ich mir mal die Spekulationen verkniffen und wollte einfach nur darauf hinweisen , dass mir einige User-Reviews verdächtig vorgekommen sind . Es gibt bisher sehr Rezensionen von Websites und die sind sich alle einig was die Qualität des Spiels angeht . 
<s> Die besten Spiele erscheinen oft am Ende einer Konsolengeneration . Als San Andreas erschien stand die PS2 gerade in der Blüte ihres Lebens . Die Entwickler kennen die Hardware wie ihre Westentasche und können sie dementsprechend ausreizen . 
<s> Bei 50 Reviews hat man dennoch ein aussagekräftiges Bild darüber , wie gut ein Spiel bei der Presse angekommen ist . Ich glaub nicht , dass irgendjemand seinen Kauf davon abhängig macht ob ein Spiel einen Metacritic Score von 85 oder 90 hat . Da sind die Wertungen der bekanntesten Websites schon sicherer . Ich nutze Metacritic dazu um eine Übersicht aller veröffentlichten Rezensionen zu haben . Die Amis mögen einfach Statistiken und Zahlen , siehe American Football oder US-Wahl . 
<s> Fand die Beta in den ersten Spielstunden eher langweilig , werden die Quests irgendwann besser ? 
<s> Wenn Du JRPGs magst , könnte Persona 4 : Golden was für Dich sein . Das erscheint nächste Woche in den USA und im Februar bei uns . Ist aber nur ein erweiterter Port und kein komplett neues Spiel . 
<s> Doch , UVP ist 49 , 99 € . 
<s> Ich werde mir wohl irgendwann mal die Disc-Version kaufen , vielleicht wird die PC-Version ja sogar deutsche Sprachausgabe bieten . 
<s> Schade , aber war leider auch absehbar . Viel zu sehen gab es von dem Spiel ja nicht in den letzten Monaten . Das ist nach 007 Legends schon der zweite Flop von Activision Blizzard in kurzer Zeit . 
<s> Wurde von Rockstar San Diego entwickelt . GTA V wird in Schottland entwickelt , so wie die bisherigen GTA Spiele . 
<s> Möglich , dass die Spielwelt auf jeder Disc ist und es für jede der drei Storylines eine eigene DVD gibt . Wenn die Spielwelt wirklich so riesig wird im Vergleich zu den Vorgängern , sind 8,5 GB für das gesamte Spiel ziemlich knapp bemessen . Ist schließlich keine Copy & Paste Spielwelt à la Just Cause 2 . 
<s> Hauptsache Nike schafft es bis dahin die Schuhe zu entwickeln , die selber zugehen . ^^ Müsste technisch eigentlich möglich sein . 
<s> Hab auch nach der Hälfte aufgehört , aber bis März ist ja noch Zeit . 
<s> So ein großes Projekt würde sich einfach nicht rechnen wenn man es nur für PC entwickeln würde . Aber es wird sicher Ende 2013 einen Port der Konsolenversion geben . 
<s> Die schwächere Grafik im Vergleich zu Modern Warfare 3 ist darauf zurückzuführen , dass MW3 die neuere Engine hat , BO2 sich bei Erscheinen von MW3 aber schon längst in Entwicklung befand . 
<s> Irgendwie herrscht wirklich Stillstand im Shooter-Genre . 2007 gab es ja noch Crysis , Bioshock , The Orange Box , Halo 3 , Stranglehold , Metroid Prime 3 und Modern Warfare im Spieleherbst , nun ist die Auswahl kleiner . Und wenn die Entwicklungskosten in der nächsten Generation weiter steigen , rechnen sich nur noch die Blockbuster . 
<s> Sollte ich auch mal machen , dummerweise ist NOLF 2 in Deutschland gekürzt ( getötete Gegner verwandeln sich in Rucksäcke ) . Hat mir damals den Spaß vergällt , hoffentlich gibts einen funktionierenden Uncut-Patch . Aber Teil 1 ist ja auch noch gut spielbar . 
<s> Ich hatte schon mit dem ersten Black Ops viel Spaß ( wenn auch nur ein Wochenende , Videothek sei Dank ) . Black Ops 2 konnte ich zumindest auf der gamescom schon ein wenig antesten im MP-Modus . Scheint , dass Treyarch IW , bei denen die besten Köpfe das Studio verlassen haben , langsam überholt . Das nächste Call of Duty will ich aber auf der neuen Xbox sehen , die bombastische Inszenierung beißt sich einfach mit der alten Technik . 
<s> Das kommt davon , wenn das Gewinnspiel zu oft nach oben gepusht wird . :-( Glückwunsch an die Gewinner . :-) 
<s> Muss man die Vita bereits besitzen um die Spiele an sein PSN-Konto zu knüpfen ? 
<s> Ohne Code bringt einem die Mass Effect 2 Disc aber nicht viel , oder ? Der Fehler liegt wohl beim Presswerk und nicht bei Activision . 
<s> Too Human wird wohl trotzdem keinen Sammlerwert mehr erreichen . ^^ Muss Nintendo Eternal Darkness 2 doch selber entwickeln . 
<s> Viel Spaß mit der Disc , eignet sich bestimmt gut als Untersetzer . ^^ 
<s> Ich hab 64 , 99 € für GTA IV hingelegt , das wollte ich unbedingt haben und bin einen Tag vor dem Releasetermin nach Köln gefahren . Ansonsten bekommt man eigentlich alle Spiele auch zum Release schon für 55 bis 60 Euro . Wer aus UK importiert , spart noch mehr . 
<s> Möglicherweise ist das Spiel in Japan oder Australien geschnitten . 
<s> Möglicherweise war das ganze nur ein Bug oder Versehen , zumindest was die AT-Version angeht : " Es war ein großer Aufreger unter allen Vorbestellern : obwohl Activision via Pressemeldung angekündigt hat , dass das Spiel weltweit ungeschnitten erscheint , ist im Zombiemodus der deutschsprachigen Versionen – DE / AT / CH – kein Goresystem enthalten , sprich man kann keine Gliedmaßen abschießen und es fließt kaum Blut . Das führte zu einem Shitstorm , der zahlreiche Händler mit Stornierungen überrannte . Nun berichten einige Spieler der unterschiedlichsten Plattformen , dass sie einen Patch herunterladen mussten und anschließend die Köpfe im Zombiemodus wieder fallen . Auf PC hatte der Patch laut unbestätigter Aussagen ganze 0 Byte – wurde hier nur eine marginale Umstellung vorgenommen , um den Blutstrom anzuschalten ? Wie immer muss man sich aktuell auf die Aussagen zahlreicher Spieler verlassen , die ihre Versionen schon jetzt testen und uns berichten können . Von Treyarch oder Activision gab es bislang noch kein offizielles Statement dazu . Ist das Spiel nun tatsächlich ungeschnitten , wie ursprünglich angekündigt ? Und was sagen die Händler dazu , die sich angesichts dieser unnötigen Aktion nun mit der Aufgabe konfrontiert sehen , wieder Ruhe in ihre Kunden zu bekommen ? pcdev jedenfalls nimmt das ganz gelassen : There is no content difference between regional versions of the game . And all can play together . #DeepBreaths #StayCalm #BlackOps2 #PC — pcdev ( @pcdev) November 10 , 2012 An Day One Patches haben wir uns bereits gewöhnt , aber ein Patch Tage vor Release ist wirklich eher ungewöhnlich . Vielleicht ist so eine vorgeschaltete Beta-Phase mit ausgewählten Preloadern gar nicht schlecht , um solche Scharten schnell und unauffällig auswetzen zu können . Gut , an der Unauffälligkeit muss der Publisher noch ein wenig arbeiten ... " http://callofduty.4players.de/board1-callofdutyseries-de-news-fragen-und-fehler/board23-news-von-unseren-redakteuren-für-user/69818-call-of-duty-black-ops-2-uncut-durch-pre-release-patch-auf-allen-plattformen/ Gut möglich , dass am Releasetag der nächste Patch erscheint , der dann die deutsche Version wieder zensiert ( wozu sonst der Aufwand einen No-Gore Modus zu entwickeln ? ) , damit das Spiel nich eilindiziert werden kann . Die USK hat ja sicher nicht der Gore-Version ein OK gegeben , sonst hätte niemand die Schnitte programmieren müssen . 
<s> Schöne Sache , ich hoffe nur die Wii-Sachen sind dann accountgebunden und nicht bloß an die WiiU Konsole . Folgende Infos sind auch ganz interessant : " Wii U’s Internet Browser is based on Webkit , which both Google’s Chrome and Apple’s Safari browser uses . It scores high on HTML5 tests which can be seen here . Notably , the Wii U supports h. 264 for video and Ogg Vorpis and Ogg Opus for audio , which is important since it does not support Flash or other plug-ins . A notable absence is a lack of 3D context for WebGL . The browse supports bookmarks and up to six tabs . When one watches a video , they can send it to the TV , then continue browsing on the GamePad . The person on the GamePad can also use curtains to hide what they’re browsing on the TV , then open it with fanfare . " " Wii U Chat allows for video chat with Users one has Friended . It also allows for making doodles on the screen while chatting , colours can be changed between four different ones using the R Stick . The indicator light will blink when being a called , and using the Home button , one can exit out of the game to receive it. " http://www.notenoughshaders.com/2012/11/09/wii-u-system-services-summary/ Nintendo TVii wird es hoffentlich auch hierzulande geben . Wär doch cool während man bei ZDF die Champions League sieht , Live-Statistiken auf dem WiiU Tablet zu haben : http://www.nintendo.com/wiiu/videos/#/nintendo-tvii 
<s> Die Uncut-Version gibt es auch in den USA , Kanada und allen europäischen Ländern bis auf Deutschland und Österreich . ^^ Es besteht die Gefahr , dass die deustchen Käufer nicht mit Leuten , die die US / UK-Version haben , zusammenspielen können , da eben auch Gameplay-Elemente wie die " Kriecher " -Zombies herausgeschnitten wurden und weil das Abschießen von Gliedmaßen auch eine taktische Komponente beinhaltet . 
<s> Ich frage mich , ob die Händler dazu verpflichtet sind die PC-Version ( Steambindung ) zurückzunehmen , wenn der Kunde darauf pocht , dass auf dem Cover " 100 % Uncut " steht , was nicht der Wahrheit entspricht . Das kann man ja schon als Betrugsversuch werten . Wenn man importiert , kommt man ärgerlicherweise nur über Umwege an den DLC . Wer also auch die ganzen Map-Packs kaufen möchte und sich mit VPN nicht auskennt , sollte trotz der Zensuren im Zombie-Modus zur deutschen Version greifen . Dieser ist übrigens wenn man online statt offline spielt derzeit noch Uncut , aber das wird wohl noch behoben . ZombiU erscheint übrigens ungeschnitten und ist auch nicht gerade zimperlich in Sachen Gewaltdarstellung . Aber das System kann ja per Definition gar nicht objektiv sein , sondern kann nur versuchen die Spiele so fair wie möglich zu bewerten . Das Problem ist auch nicht die USK , sondern die BjPM , nach deren Indizierungskriterien sich die USK bei ihren Entscheidungen richten muss . 
<s> Disziplinarmaßnahmen könnten die Entwickler des Spiels sicher auch gebrauchen . ;-) 
<s> Das Spiel erscheint auf 3 DVDs , aber wenn man diese installiert , wird man auch auf der Xbox 360 keine Disc wechseln müssen . Außerdem wird es dynamische Missionen geben , ähnlich wie in Red Dead Redemption . Ich finde die Idee mit den drei unterschiedlichen Charakteren sehr spannend , das könnte sich als toller Kniff in Sachen Storytelling herausstellen . Es wird auch Missionen geben , in denen man alle drei Charaktere steuert . Wenn Michael den Tresor knackt , wechselt das Spiel beispielsweise zu einem Charakter , der die Polizisten am Eindringen hindert . Wenn alles gut geht , dürfte GTA V das beste Spiel dieser Konsolengeneration werden . 
<s> Interessant , man soll beinahe jederzeit zwischen den drei Charakteren , die an unterschiedlichen Orten leben , wechseln können . 
<s> Hab leider kein Tablet , aber es werden sicher schnell Scans ihren Weg ins Netz finden . 
<s> Ich habe die Demo gestern aus dem deutschen PlayStation Store geladen . Hast Du Xbox Live Gold ? Ohne wird die Demo nicht angezeigt . 
<s> Stell ich mir wenig praktikabel vor . Wird dann die Blu-Ray nicht mehr abgespielt wenn Fernseher oder Beamer keine Webcam haben ? 
<s> Witzige Menschen , diese Japaner . Ich glaub ein amerikanischer CEO hätte sein Produkt anders beworben . ;-) 
<s> Schöne Nachricht , da werd ich doch zugreifen . Hat sich die erste Ausgabe über den Erwartungen verkauft ? War ja überrascht wo es das Heft überall zu kaufen gab , aber ich fürchte das Mario Cover und der Preis haben viele abgeschreckt . 
<s> Danke für die News ! Hab mir Sly Raccoon 1 für 4 , 99 € gekauft , dem Restguthaben auf meinem PSN Konto sei Dank . ;-) 
<s> Und wann erscheint endlich " The Outsider " ? Das sieht unglaublich interessant aus und ist jetzt bestimmt schon seit Ewigkeiten angekündigt : http://www.youtube.com/watch?v=XZ86E91q460 
<s> Bei Assassins Creed 3 ist auch der Season Pass dabei , sehr schön . Nur schade , dass nicht der Assassin's Creed 1 Director's Cut für Konsole portiert wurde . Diesen Mehraufwand hätte man ruhig auf sich nehmen können . 
<s> Ich bin nach 20 Stunden in Sequenz 9 und mir macht es sehr viel Spaß , was aber weniger an den Hauptmissionen , sondern mehr an Drumherum liegt . Die Siedlermissionen sind einfach charmant und auch das Einsammeln von Almanachseiten war spaßig . Die Spielwelt ist auch sehr schön designt , wobei die Unterschiede zwischen Boston und New York wirklich nur marginal sind . Die Schiffsmissionen frustrieren auch nicht mehr wenn man richtig Geld in seinen Kahn investiert hat . ;) Kurzes , aber nettes Highlight sind die Hinkelbein Missionen , die mich an Uncharted erinnert haben . 
<s> Ein Versuch ist es wert , hatte damals noch kein Internet . 
<s> Läuft leider nicht auf meinem iPod Touch , erscheint das auch noch für Windows Phone 7 ? 
<s> Am 8. November erscheint eine 18-seitige GTA V ( nicht 5 ! Komische Regel ) ) Titelstory in der Game Informer , da bin ich auch drauf gespannt . Wenn Rockstar alles richtig macht , wird es das beste Spiel der Generation . 
<s> Spieler mit modifizierten Konsolen werden von Microsoft gebannt und ohne Xbox Live macht Call of Duty nur begrenzt Spaß . Und in Sachen Verkauszahlen liegen die 360-Versionen immer noch vor den PS3-Versionen . Von daher würd ich das Problem nicht als so gravierend bezeichnen . 
<s> Aber MMOs für PC sind in Ordnung ? ^^ 
<s> In den USA gibt es eine neue Auflage der Assassins Creed Enzyklopädie ( die erste Version liegt der Collector's Edition von Revelations bei ) . Die würde mich stark interessieren , hoffentlich kommt die auch nach Deutschland : http://store-5973c.mybigcommerce.com/assassins-creed-encyclopedia-second-edition/ 
<s> 1. Technich leider nur sehr schwer umsetzbar . 2. Multimedia ist heutzutage Standard , bei der Xbox 360 sind mit jedem Update mehr TV-Dienste und anderes Multimediazeugs hinzugekommen . Dieser Trend wird glaub ich nicht mehr umkehrbar sein . 3. Sony hat letztes Jahr gesagt , dass sie diesmal von Anfang an einen konkurrenzfährigen Preis haben wollen . Noch mal eine Konsole für 600 € zu veröffentlichen , wäre Selbstmord . 4. Desto besser die Grafik , desto aufwändiger die Entwicklung . Bei der PS3 hat es lange bis zum ersten Highlight gedauert . Ein Softwarefeuerwerk erwarte ich nicht zum Start , mit viel Glück steht Watch Dogs bis Mitte 2014 in den Läden ( dann aber auch für die Konkurrenz und den PC ) . 
<s> Das glaube ich nicht , die Konsole soll ja diesmal von Anfang an bezahlbar sein . Stell dir einfach aktuelle Frostbite 2 / CryEngine 3 Spiele mit maximalen Details , nativen 1080p und AntiAliasing vor . Viel mehr wird am Anfang glaub ich nicht zu erwarten sein . 
<s> 256 GB lässt auf eine SSD schließen , mir reichen die 250 GB meiner 360 locker , die 120 meiner PS3 sind hingegen schon lange aufgebraucht ( vor allem wegen Playstation Plus ) . Ich schätze neben der APU wird es noch eine seperate GPU geben , die APU wird sich dann vielleicht um die Physikberechnungen kümmern . In Europa rechne ich nicht vor Frühjahr 2014 mit der PS4 , aber in den USA und Japan könnte es schon im November 2013 soweit sein . In dem Monat dürfte auch die neue Xbox erscheinen . 
<s> Glückwunsch und viel Erfolg ! 
<s> http://store.steampowered.com/app/901242/ Zumindest Mass Effect 2 gibt es auf Steam . Teil 3 leider nicht , die Geschäftszahlen von EA sind wohl noch nicht rot genug . ;-) 
<s> Danke für die Überarbeitung der News , da hatte ich mich doch vom Namen und dem Wikipedia Eintrag täsuchen lassen als ich schrieb , dass das Spiel in Episoden erscheinen würde . Schöne Nachricht , ein Grund mehr Dreamfall weiterzuspielen , hab es erst dieses Jahr günstig als Xbox 1 Version entdeckt und es ist besser als die durchwachsenen Kritiken befürchten ließen . 
<s> Die berüchtigten Erudito Taler hab ich auf dem Marktplatz zwar nicht entdeckt , aber für " nur " 30 Euro kann man alle Items und Outfits im Multiplayer-Modus sofort freischalten . Vielleicht wäre Assassin's Greed der passendere Namen gewesen . ;-) Da ich noch einen 48 h Code übrig habe , werd ich den Modus mal ein paar Stunden anspielen . Vielleicht erscheinen ja wie bei Brotherhood noch ein paar kostenlose MP-Karten . 
<s> Stabile 60 FPS , kaum Bugs und ein nahezu perfekter Multiplayer-Modus . Nur Innovationen sucht man vergebens . 
<s> Die nächste Xbox erscheint wahrscheinlich Ende 2013 , die Playstation 4 wahrscheinlich im Frühjahr 2014 . Seit 2005 ist ja schon ganz schön viel Zeit ins Land gegangen . 
<s> Hab das ganze mal auf meinem neuen Nokia Lumia 800 ausprobiert . Zur Eingabe von langen Codes ist das ganze schon recht praktisch , sonst eher unnötig . 
<s> Mit denen kann man ja auch noch andere Sachen machen ( Unterwegs surfen , Navigation , Fotos schießen ) . ;-) Ich find Handhelds überhaupt nicht unnötig , zumindest nicht wenn man mit öffentlichen Verkehrsmitteln zur Arbeit / Uni fährt . Und im Urlaub oder Auslandssemester sind Handhelds auch praktisch . Wer nur zu Hause zockt , spielt natürlich lieber auf dem großen HDTV . 
<s> Die Wertungen sind schon etwas hart , aber das passiert nunmal wenn man etwas kopiert und schlechter als das Original ist . Vielleicht spielt das nächste MoH ja wieder im WW2 , gab ja schon länger keinen Shooter mehr in dem Setting und mit der nächsten Konsolengeneration wird man die Vorzuüge der Frostbite 2 Engine nicht nur auf PCs bewundern können . 
<s> Schöne Parodie ( The Star Wars That I Used To Know ) : http://www.youtube.com/watch?v=qJlbPXZEpRE&feature=related 
<s> Weil drei Jahre dazwischen liegen ? So pauschal kann man das auch nicht sagen , AC II ist schon das rundere Spiel , wohingegen Teil 3 mehr Bugs hat , aber auch mehr Abwechslung bietet . 
<s> Nicht vom Namen täuschen lassen , Disney ist ein riesiger Medienkonzern , Touchstone Pictures ( Stirb Langsam , Armageddon ) gehört z. B. auch zu Disney . 
<s> Coole Nachricht , hoffentlich wird Star Wars 7 wieder etwas erwachsener und glaubwürdiger , also so wie The Amazing Spider-Man im Vergleich zur ersten Trilogie bzw. wie The Dark Knight . Wurde LucasArts auch aufgekauft ? Es ist noch nicht zu spät für ein Monkey Island 5. ;-) 
<s> Klingt doch gut , meine Freedom Edition wurde heute verschickt . :-) 
<s> " So neige Nintendo dazu , zu viele eigene Titel zum Launch anzubieten . Das wolle man mit der WiiU vermeiden : " Genau , diese Taktik hat ja schon beim 3DS Launch so gut geklappt . " Glücklicherweise bringen Third-Party-Hersteller aus Übersee dieses Mal sehr viele Spiele zum Launch . " Dummerweise gibt es die meisten davon schon für den halben Preis auf anderen Systemen . Gibt es wirklich so viele Wii-Only Spieler da draußen , die nur darauf gewartet haben endlich Batman : Arkham City und Mass Effect 3 spielen zu können ? 
<s> Ein cleveres Ablenkungsmanöver vom Admin die falschen Unterlagen auf dem Server zu verstecken . Also meine Unterlagen belegen , dass Google Interesse hat . Aktuell wird darüber gestritten ob die Seite in " Google . game " oder " GamersGoogle " umbenannt wird . 
<s> Die Spiele sind doch eh nichts mehr wert . ^^ ( der Zynga-Aktienkurs beträgt nur noch den Wert des Anlagevermögens der Firma ) . 
<s> Interessantes Angebot , aber ich habe gerade erfahren , dass ich ein Nokia Lumia 800 gewonnen habe . Das soll ja auch nicht so schlecht sein . :-) 
<s> Ob es so eine gute Idee ist hier mitzumachen ? Ein neuer Dual Shock 3 Controller ist mehr wert als das Spiel . ^^ 
<s> Pay2Pay ! ;-) Das ganze sind scheinbar nur Multiplayer-Items , also ein ähniches System wie schon bei Mass Effect 3 . 
<s> Langweilig ! Wie wärs mal mit einem Spiel für die aktuellen Konsolen und einer neuen IP ? 
<s> Es lässt sich objektiv feststellen , ob ein Tablet cooler als das andere ist ? Wie soll ein Tablet auch großartig anders aussehen als ein iPad ? HDTVs sehen doch auch fast alle gleich aus . 
<s> Das ganze richtet sich vor allem an Menschen , die sonst nicht so viel mit Spielen am Hut haben und das ganze eher zur Entspannung spielen bzw. die Vorstellung reizt einen Bauernhof zu führen und sei es nur virtuell . 
<s> Ich tippe weiterhin auf den 21. 5. 2013 . :-) Für den Mai ist nur Remember Me angekündigt , während im März Gears of War : Judgement , Tomb Raider , God of War : Ascension , South Park :  Der Stab der Wahrheit , Splinter Cell : Black List und Fuse erscheinen sollen . Bin mal gespannt auf die Titelstory , hoffentlich postet jemand im NeoGaf Forum Scans des Artikels . 
<s> Wenn es nicht so bockschwer gewesen wäre . Ich glaub nach den Phil Collins Missionen hab ich aufgehört . Bei der Mission musste man erst Lance auf dem Bike beschützen , dann hunderte Gegner umlegen und dann am Ende auf einem Tanker in der Top-Down Perspektive jemanden mit ner Motorsäge umlegen . Ich habs glaub ich nur ein oder zwei Mal bis zum Tanker geschafft und bin immer gestorben . Checkpoints gab es natürlich keine . ;-) Aber Liberty City Stories war geil , vor allem die Missionen mit dem Feuerwehr Auto . Die Cheat-Modi von Homebrewern ( Manipulation der Schwerkraft , Schnee ) waren auch sehr witzig . 
<s> Wenn es so harmlos ist , warum überhaupt die Top-News ? Weder Spiel , noch der Twitter Nutzer sind besonders bekannt . Und der Austausch der Textur ist ja auch nicht vergleichbar mit den zerstückelten , deutschen Versionen à la Bulletstorm , wo schon von einer Selbstzensur gesprochen werden kann , besonders weil die USK mehr Macht hat als ein einziger Twitter Nutzer . 
<s> Bei Saturn und MediaMarkt kostet Windows 8 Pro sogar nur 50 € statt 59 , 99 € , eigentlich eine gute Geldanlage wenn der Preis ab Februar wirklich so extrem steigt . ;-) Ich bleib erst mal bei Windows 7 , mit dem bin ich anders als mit Vista rundum zufrieden . 
<s> Ich finds eher lächerlich wegen einer Textur Zensur zu schreien und nur das Negative an der Reaktion von Capcom zu sehen . Mein Mitgefühl für sich diskriminiert fühlende Apple Jünger oder Apple Hater hält sich übrigens stark in Grenzen . Das ist ein Unternehmen und keine Religion . 
<s> ZeniMax tritt in der Öffentlichkeit und auf den Spielpackungen als Bethesda auf , das ist quasi nur eine Brand ( außer bei Elder Scrolls und Fallout ) . Die Entwicklung wurde von den Arkane Studios durchgeführt , daher gibt es nicht die selben Probleme wie Skyrim , das auf einer ganz anderen Engine läuft und von anderen Menschen entwickelt wurde . 
<s> Hab ich doch gar nicht behauptet , sondern nur dass mit der reißerischen Überschrift negative Kommentare über alle 1,4 Milliarden Muslime gefördert werden . Wenn sich ein Deutscher über die viele nackte Haut aufregt auf Twitter , sind doch auch nicht alle Deutschen prüde . Selbst wenn der Twitter Troll meint im Namen aller Deutschen zu sprechen . 
<s> Der erste DLC klingt nicht so spannend , aber die anderen beiden dafür umsomehr . Leider fehlt mir gerade die Kohle für das Spiel , aber der Frühjahr 2013 scheint auch ein guter Zeitpunkt zum Erwerb des Spiels zu sein . 
<s> Bethesda alias ZeniMax ist nur Publisher und hatte mit der Entwicklung des Spiels nichts zu schaffen . Dishonored hat daher auch keine Bethesda-Engine , sondern ist ein Unreal Engine 3 Spiel . 
<s> Für mich ist Rassismus keine Mücke , aber nun gut ... 
<s> Die Demo hat mir sehr gut gefallen . Tolle Grafik , treibender Soundtrack und das ganze wirkt nicht so nüchtern wie die restlichen Forza Spiele . Mal abwarten , ab wann es das ganze inklusive Rally Pack gibt . 
<s> Mit so einem reißerischen Titel bedient man nur die , die hier gerne gegen Muslime wettern wollen . Beispiel : Ich verfasse hier eine News mit der Überschrift " Fachpresse hält Halo 4 für Müll " . Nun kommt Jörg Langer und sagt : " Ändere die Überschrift oder ich mach das . " Ich ändere es , es liegt also eine Form der Selbstzensur vor , da ich nicht wirklich eine Wahl habe . Aber wenn nur User X sagt : " Ich mag die Überschrift nicht , weil. .. Kannst Du die ändern ? " und ich die daraufhin ändere begehe ich keine Selbstzensur , sondern habe mich bloß überzeugen lassen , dass die Überschrift nicht so toll war . 
<s> Der japanische Designer sollte wirklich Angst haben , aber vor seinem Chef . Der wird es wohl nicht so toll finden , wenn man nur wegen der einen Textur Microsoft noch mal 10.000 $ für die Veröffentlichung eines weiteren Patches zahlen darf . Die muslimische Community in Japan ist sehr klein und niemand weiß wer genau die Textur in das Spiel eingebaut hat . Es gab auch keinen " Shitstorm " , sondern nur einen Twitter Nutzer , dem das ganze aufgefallen ist . Angst war nicht der Grund für diese Veränderung , sondern dass man nicht vorhatte mit dem Spiel die religiösen Gefühle seiner Kunden zu verletzen . 
<s> Das Spiel soll ohne den 200 MB großen Day1 Patch ziemlich verbugt sein . Könnt ihr dies bestätigen ? 
<s> Ziemlich dämliche Überschrift , da weiß wohl jemand nicht was Zensur bedeutet ... Capcom könnte das ganze ja auch einfach ignorieren und ist nicht gezwungen die Textur auszutauschen . Es war ihnen schlicht nicht bewußt , was die Schriftzeichen auf der Textur bedeuten . 
<s> Ohne Must-Haves wird es die WiiU schwer haben 2013 . Aber Nintendo hat ja die Zahl der Mitarbeiter in Japan in den letzten beiden Jahren erhöht . Es wäre allerdings wichtig auch im Westen neue Studios zu gründen . 
<s> Ohne Season Pass kommt wohl kein Blockbuster mehr aus . Aber natürlich clever , wenn das Spiel brandneu ist , wird wohl am meisten DLC verkauft . 
<s> Lass mich raten , aus Jugendschutzgründen ? Gibt doch genug PayPal Nutzer in Deutschland . 
<s> Erwähnt werden könnte auch noch , dass SingStar ab nun auch ohne Spieldisc von jedem PS3-Besitzer genutzt werden kann . Man braucht nur die Mikrofone , einzelne Songs lassen sich dann aus dem Store runterladen . Ich hoffe , dass dann auch die PS2-SingStar Discs erkannt werden ohne dass ich dafür vorher eine PS3 SingStar Blu-ray ins Laufwerk schieben muss . Auf der Xbox 360 ist noch schlimmer mit der Werbung . Auch als Gold-Nutzer ist 75 % des Startbildschirms mit Werbung vollgepflastert . 
<s> " Es ist keine völlig schlechtere Version , das ist erstaunlich . " Ja , sehr erstaunlich , dass auf einer Konsole die im November 2012 erscheint das Spiel nicht völlig schlechter aussieht als auf einer Konsole die im November 2005 erschienen ist ... 
<s> Wer sich nur für den Singleplayer-Part interessiert , sollte das Spiel im Regal stehen lassen und sich Ende November lieber Far Cry 3 kaufen . 
<s> Das iPad 4 wurde auch gezeigt , das ging ja ganz schön flott mit der Ablösung . Schade , dass für die Speicherverdopplung gleich 100 Euro verlangt werden . 
<s> Das war ja kein richtiger Exklusivtitel , sondern für zwei Systeme verfügbar . Die PC-Portierung von Alan Wake hat nach 48 Stunden seine Kosten eingespielt , also vielleicht kommt da noch was . 
<s> Teil 1 und 2 hatten auf der PS3 mehr technische Probleme , bei den Spin-Offs waren die Unterschiede dann nur noch gering . Die Printreviews werd ich jetzt nicht einscannen , aber den US-Websites sind die Unterschiede ja auch nicht entgangen : " In terms of engine quality , however , the difference between the Xbox 360 and PS3 versions is literally night and day . Starting with the shocking difference in contrast and colour depth , the Xbox 360 version's high-dynamic range lighting is more intense and casts deeper shadows and renders a darker night . In our direct comparisons between the two games , the PS3 version looks noticeably flatter and more washed out , detracting from the ambience . The PS3 version also suffers from a lower texture resolution , which affects everything from facial details ( you can see freckles and pores on the 360 , but faces , lips and hair looks almost universally blurry on PS3 ) , to wall and ground textures , leaves and particle and debris effects . I know it's almost passé to rag on the differences , but it really does surprise us how large the gap between the two versions is . It does begin to affect the gameplay too when the PS3 's juttering and screen tearing starts to rattle the frame during action sequences involving multiple characters . Hopefully Ubisoft can address some of these concerns with a patch as soon as possible , but at this stage , the PS3 's version once again lacks polish . " http://www.ign.com/articles/2009/11/17/assassins-creed-ii-au-review?page=2 
<s> Nur noch eine Woche ! :-) 
<s> Fakt : Bei den bisherigen AC Spielen war die 360 Version immer besser als die PS3 Version . Außerdem gefällt mir der Controller der 360 besser . 
<s> Offiziell ist es nicht , aber ich glaube nicht , dass sich Ubisoft bis Ende 2013 ein komplett neues AC aus den Rippen schneiden kann . " Creative Director Alex Hutchinson sprach im Rahmen der Eurogamer Expo über die Zukunft der Reihe . Demnach soll die Assassin’s Creed-Serie Jahr für Jahr einen neuen Teil dazu bekommen , vorausgesetzt den Entwicklern gehen die Ideen nicht aus . " http://www.ingame.de/spiele-news/assassins-creed-3-ubisoft-will-jaehrlich-fortsetzungen-herausbringen/ 
<s> Ein passender Vergleich wäre eine ( fiktive ) Seite namens DancersGlobal , auf der sich Tanzpaare finden können und die dann von Herrn Lager verklagt wird . 
<s> Ja , und ? Ist das neuerdings verboten Badetaschen zu verkaufen ? Äpfel gibt es schon länger als Apple . Darf jetzt niemand mehr mit Äpfeln werben , weil Apple einen Apfel im Logo hat ? Keines der oben aufgeführten Produkte wird von Apple vertrieben . Darf man auch kein Steinkind-Cafe aufmachen , weil sich dann StepStone in seinen Rechten verletzt fühlt ? 
<s> Oh ja , der ist legendär . Samsung kündigt gar nichts , es wird lediglich der Vertrag zu den jetzigen Konditionen nicht mehr verlängert . Außerdem hat er einen Zahlendreher eingebaut , jeder vernünftige Journalist hätte den Preis pro Megapixel angegeben . 
<s> Irgendwie müssen die Leute in der Rechtsabteilung von Apple ja ihre Beschäftigung rechtfertigen . Sonst könnte die ja zusammengestrichen werden , wenn die kaum was machen . ;-) Außerdem gilt das Motto lieber ein mal zu viel geklagt als ein mal zu wenig . Wobei sowas echt nicht sein muss : http://www.fr-online.de/wirtschaft/streit-um-den-apfel-apple-goennt-bonner-caf--den-apfel-nicht,1472780,11072402.html 
<s> Hab ich auch schon oft gelesen . Ein Bekannter von mir schreibt für Börsenmagazine und Banken , zumindest da stimmt die Bezahlung noch . Vielleicht weil da auch niemand gerne in seiner Freizeit drüber schreibt , bzw. man nicht jedem anonymen User vertraut . Wenn in einem Forum ein mir bekannter User ausführlich über ein Spiel schreibt das er zuvor durchgespielt hat , hat dies für mich oft mehr Informationswert als ein sprachlich glatt gebügelter Test , der mir Sachen erzählt , die ich schon weiß oder gar nicht wissen will . 
<s> Die PS2 lebt ! Spielerisch soll es ja laut Feinschmeckern ganz gut sein , aber mir ist das alles viel zu japanophil . 
<s> Ich hab gerade mal meinen USB-Stick mit Firefox Portable rausgesucht , wenn man Ghostery installiert hat , werden auch alle Werbungen geblockt ( zumindest hier , bei Maniac.de sieht man nur noch die Fable Werbung und sonst nix ) . Außerdem wird noch angezeigt , dass Facebook Social Plugins , Google Analytics , OpenX und VGWort blockiert werden . Bei Gamestar.de werden gleich neun Sachen geblockt : Audience Science , Criteo , DoubleClick , Facebook Social Plugins , Google + 1 , INFOnline , NedStat , Nugg.ad und ScoreCard Research Beacon . 
<s> Eigentlich nur die Desmond Geschichte , die Connor Geschichte sollte auch für Neueinsteiger verständlich sein . Mit Brotherhood oder Revelations in die AC Serie einzusteigen , ist deutlich ungünstiger . Ich frage mich nur wie man die Erzählstruktur bewerten kann ohne jemals einen Teil der Serie gespielt zu haben . Das Kampfsystem und das Gameplay können ja auch Review-Videos gut vermitteln , aber so Sachen wie die Erzähstruktur eigentlich nicht . Teil 1 ist viel zu repetativ und vorhersehbar , aber ab Teil 2 ist die Serie eigentlich was für jeden Spieler . Außer man steht überhaupt nicht auf das Szenario . 
<s> Hauptsache die Connor Geschichte endet nicht mit einem Cliffhanger , es sollen ja in den nächsten beiden Jahren noch zwei Spiele mit ihm erscheinen . Die Desmond Abschnitte haben mir von Spiel zu Spiel besser gefallen ( Brotherhood war mein letztes AC ) , wäre schade wenn die im neuen Teil zurückgefahren werden . 
<s> Im aktuellen SPIEGEL ist ein ganz interessanter Artikel über die Fehler die Microsoft in den letzten Jahrzehnten gemacht hat . So hatten die Microsoft Ingenieure schon Ende der 90er einen eBook Reader entwickelt , lange vor Amazon . Ich finde es merkwürdig , dass der Speicherplatz schon seit Jahren stagniert . 64 GB scheint irgendwie das Limit zu sein . 
<s> Da hat der Zahn der Zeit aber schon ziemlich dran genagt , ist nunmal ein N64-Shooter aus dem Jahr 1997 . Alles oder nichts fand ich damals nicht so prickelnd , aber wem es gefallen hat sollte sich mal Liebesgrüße aus Moskau anschauen , eines der besseren Bond Spiele . 
<s> Die Idee gabs schon mal im Forum , wurde aber abgelehnt von Usern und Redaktion , soweit ich mich recht entsinne . Ich fände das ganze zumindest für User-Artikel und redaktionelle Artikel einen Versuch wert , bei News wäre es deplatziert . Glaub allerdings nicht , dass da mehr als ein paar Euro pro Artikel bei rauskommen . Die den Usern auszuzahlen bei kleinen Beträgen wäre wohl etwas lästig , aber könnte man ja auch in GGG umwandeln . 
<s> Wenn die Anzeigenumsätze zwei Drittel der Gesamtumsätze ausmachen und 50 % der Nutzer diese Werbung blockieren , kann es doch nicht schaden darauf hinzuweisen , dass dies den finanziellen Spielraum von GamersGlobal einschränkt . Jemanden der nur zwei Mal im Jahr hier vorbeisurft wird die Zukunft der Seite wohl relativ egal sein , aber wer die Seite regelmäßig ansurft , hat womöglich ein Interesse daran , dass diese weiterbesteht und sich weiterentwickeln kann . Die meisten hier haben DSL und schnelle Rechner , da schränkt die Werbung den Surfkomfort nur unmerklich ein . Außerdem ist der Mensch ein Gewöhnungstier , spätestens nach zwei Tagen stört es einen nicht mehr . Und die aktuell geschaltete Chaos of Deponia Werbung sieht doch auch sympathischer aus als ein leerer , grauer Rahmen . ^^ Mir fehlt einfach ein wenig das Verständnis für das mimosenhafte Rumgezicke wegen dem bisschen Werbung . Schauen die auch alle kein Fußball wegen der Bandenwerbung ? ;-) 
<s> Also ich find so Microseiten ganz nett , da man für diese keinen neuen Tab aufmachen muss . Ich würd z. B. als Werbefirma ein Spiel wie Assassins Creed 3 mit einem kurzen Quiz zur Serie bewerben und als Belohnung gibt's ein Wallpaper und Bildschirmschoner . Werbung die nervt ist doch total kontraproduktiv und beeinflusst meine Kaufentscheidung in keinster Weise positiv . Pseudo 8-Bit Spiele wie The Border Lands und Fix it Felix Jr. sind auch super als Werbung . 
<s> Eine Konsole kauft man alle 5 Jahre , Kleidung alle paar Monate . Und gerade Jeans werden in China unter menschenunwürdigen Bedingungen hergestellt . Aufgrund der eingesetzten Chemikalien ist die Gesundheit für immer zerstört . Die Chefs sind selber kleine Fische , die sich dem Preisdruck beugen müssen . Da ist Foxconn wesentlich professioneller . Schuld an der Misere ist vor allem der Staat , der in den letzten 60 Jahre systematisch Arbeitsplätze auf dem Land zerstört hat . Deswegen ziehen die Jugendlichen weg und landen dann bei Unternehmen wie Foxconn . 
<s> Die letzte Mission des Spiels gibt es als ( kostenlosen ) DLC : http://www.eurogamer.net/articles/2012-10-19-buying-007-legends-today-youll-have-to-wait-until-9th-november-to-play-skyfall-the-integral-final-mission Echt schade , Goldeneye 007 für die Wii vom selben Entwickler war gar nicht mal so schlecht und hatte sogar Scheichabschnitte . 
<s> Wenn man mehr Klicks haben will , wäre es ratsam die Facebook-Freunde mithilfe von Gewinnspielen sukzessive zu erhöhen . Die meiste Zeit verbringen junge Menschen nunmal in sozialen Netzwerken . Und es gibt hier ja auch junge User wie Maximilian John , die sich viel einbringen . Von daher denke ich nicht , dass GamersGlobal für 15 -18 Jährige nicht interessant ist . Die Retro Gamer haben ja auch viele gekauft ( wie ich z. B. ) die die 80er nicht aktiv mitgemacht haben . AdBlock und NoScript zu installieren erfordert auch kein besonderes technisches Know-how , ich behaupte mal frech :  Das kann jeder . Vielmehr ist es so , dass die " Älteren " das Internet noch aus einer Zeit kennen als es normal war seine Musik bei Napster zu tauschen und die Werbung eher unauffällig war damit sie die ISDN Nutzer ohne Wartezeit sehen konnten . Wenn mich eine Website mit penetranter Werbung nervt ( Hallo Gameswelt ! ) besuch ich sie seltener oder gar nicht mehr . Das ist konsequenter als die Seite kostenlos zu benutzen . Jemand der EA blöd findet , sollte sich auch lieber im Verzicht üben , obwohl es ein leichtes ist die Spiele auf anderem Wege zu bekommen . 
<s> Hast Du was gegen promovierte Physiker ? ;-) Ich find die Werbung auf GamersGlobal nur sehr selten nervtötend , schaut euch mal zum Vergleich Gameswelt an . AdBlock und NoScript nutze ich nirgends , ist in meinen Augen asozial sowas auf Seiten wie GamersGlobal zu verwenden . Und Seiten auf denen es OK wäre ( Tagesschau.de ) haben keine Werbung . Nur Pop-Ups block ich mit Opera , mit derart penetranter Werbung tut sich kein Unternehmen einen Gefallen . Aber die werden eh immer seltener . Ich schätze in Zukunft ( 5 -10 Jahre ) wird es eh nicht mehr möglich sein Werbung zu blocken . 
<s> Was hat die Grüne Revolution im Iran mit dem Spiel zutun ? Und warum ist es gut , dass es einen Index gibt ? Damit pro-westliche " Propaganda " indiziert werden kann im Iran ? Meinungsfreiheit nur für einem genehme Werke ist nichts wert . Ich darf in Deutschland noch nicht mal das Frühwerk " Braindead " des Herr der Ringe Regisseurs Peter Jackson verkaufen ohne mich strafbar zu machen ( weil es beschlagnahmt ist ) . Und wenn ich auf Ebay ein bestimmtes Album von " Die Ärzte " verkaufe , hab ich auch Ärger am Hals . 
<s> Wird's trotzdem einen Test auf GamersGlobal geben ? Ich wette Hitman : Absolution wird problemlos eine USK-Freigabe erhalten , ein Schelm wer Böses dabei denkt ... 
<s> Ich meinte damit eher Artworks und Screenshots , die es auf der offiziellen Website zu sehen gibt und die jemand in seinem Blog verwendet . Sobald etwas sei es jetzt eine geheime PowerPoint Präsi oder ein Datenbank mit Kundendaten im Netz ist , bekommt man es nicht mehr gelöscht , weil es einfach bei zu vielen Usern auf der Festplatte schlummert . 
<s> " Wir wollen auch keinen Shepard 2 machen oder ein Mass Effect 4 , in dem es zwar keinen Shepard gibt , aber einen Soldaten im Universum . " Es zählt am Ende eh was EA will . ;-) Vielleicht kann man ja den Erstkontaktkrieg aus der Sicht Andersons erleben . Mir würde ja ein Action-Adventure mit der jungen Liara gefallen , so ein bisschen Tomb Raider artig mit vielen Kletter- und Hüpfsequenzen . 
<s> Wo kein Kläger , da kein Richter . Die Screenshot-Galerien hier auf GG könnten den Rechteinhabern ja theoretisch auch ein Dorn im Auge sein . Im Netz lässt sich ja alles schnell auf Wunsch entfernen , sodass eigentlich kein Prozess nötig ist . Wenn hingegen im Fernsehen ein Spiel als Vergewaltigungssimulator bezeichnet wird wie im folgenden Fall , würde ich definitiv gegen die Verwendung von Szenen klagen : http://www.youtube.com/watch?v=8sowukFp0r0&feature=player_detailpage#t=182s Wenn im Fernsehen Ausschnitte aus Kinofilmen gezeigt werden , steht ja auch meist unten bei wem es diesen Film als DVD zu kaufen gibt . 
<s> Wenn FIFA 13 auf der Packung steht , will ich auch FIFA 13 haben und alle Neuerungen die es bei der diesjährigen PS3- und 360-Version gibt . Die PC-Version hinkte ja auch jahrelang den Konsolenversionen von FIFA hinterher , weil EA wollte , dass das Spiel auf möglichst vielen Rechnern läuft . 
<s> Problematisch finde ich nicht den kastrierten Online-Modus ( die meisten spielen lieber 1 : 1 oder 2 : 2 , statt 11:11 ) sondern dass das Spielgerüst auf FIFA 12 und nicht auf FIFA 13 basiert . 
<s> Schade , ist mir zu teuer . Die CEs von Bioshock 1 + 2 haben mir sehr gut gefallen . 
<s> Hab auch Interesse . 
<s> Ich installier meine Spiele auch , auf der 250 GB Platte der neuen Xbox 360 ist ja genug Platz vorhanden . Und der Lautstärkeunterschied ist enorm . Was mich nervt ist aber , dass neue Spiele wie Mass Effect 3 erst nach zwei Minuten das Laufwerk abschalten , während alte Dics sofort erkannt werden . Selbst mit meiner durch meinen Bruder zerstörten PES 2011 Disc kann ich noch spielen , da die Erkennung nur zwei Sekunden dauert . 
<s> Eigentlich fände ich das Teil ja interessant , aber 8 GB sind einfach zu wenig wenn immer mehr Apps 1 GB oder mehr groß sind ( z. B. aufwändige Spiele von Gameloft ) . Selbst mein neuer Sony PRS- T2 eBook Reader hat einen Micro SD Eingang , obwohl der interne Speicher für hunderte Bücher ausreicht . Warum kann Apple nicht eigene Speicherkarten anbieten mit denen man den Speicher erweitern kann ? 
<s> Alles nur für Gold-User und Last.fm gibt es immer noch nicht in Deutschland . :-( Xbox Music braucht man als Spotify Nutzer auch nicht wirklich , wobei ich nicht weiß welcher Dienst die größere Musikauswahl hat . Spotify lässt sich ( mit Werbung ) auch kostenlos benutzen , mir gefällt es sehr gut . 
<s> Das sieht auch witzig aus , kommt aber natürlich nicht von Nintendo selber : https://www.ebgames.com.au/wiiu-159832-Wii-U-Controller---SNES-Version-Wii-U Um Wii-Titel zu spielen , benötigt man eine Wii-Remote oder einen Wii Classic Controller . Ein Zugriff auf die WiiU Funktionen wie Browser etc. ist dann auch nicht mehr möglich . 
<s> Tomb Raider ergibt am meisten Sinn auf einer Nintendo Konsole , Hitman spricht eher eine andere Zielgruppe an . 
<s> Also ich ziehe Singleplayerspiele jederzeit Multiplayespielen vor . Zusammen vor der Konsole machen die durchaus Spaß , aber Online ist das in meinen Augen nicht so das Wahre . Die Umgangsformen sind unter aller Sau und die meisten Spieler investieren mehr Zeit in das Spiel als man selber , der parallel auch andere Spiele zockt . " Als Grund für diesen Trend sieht er die zunehmenden Einnahmeeinbußen , bedingt durch Raubkopien und der Möglichkeit , sich Spiele für wenig Geld auszuleihen . " Komisch . Unsere Videothek führt seit ca. einem Jahr gar keine PC-Spiele mehr . Die meisten PC-Spiele sind accountgebunden und können gar nicht mehr ausgeliehen werden . 
<s> Cheater ! Du hast Dir doch bestimmt den Account mit zehn Freunden geteilt , um zu jeder Uhrzeit News schreiben zu können . ;-) Glückwunsch trotzdem . 
<s> In der Welt von Dishonored könnte man mit Sicherheit noch einige interessante Geschichten erzählen und wenn es für die nächste Konsolengeneration erscheint sollten auch die optischen Unterschiede zum ersten Teil groß genug sein . 
<s> Nö , erst Urlaub machen und dann ein paar Wochen ziellos ohne Zwang Konzepte für ein neues Spiel entwickeln . 
<s> Also darf die Vita am 27.12 . endlich mit dem Segen von Sony offiziell abgeschrieben werden ? ;-) Mein Tipp an Sony : Öffnet die Vita endlich für den Android-Store und bietet einen guten Browser an . Opera Mini funktioniert auf meinen iPod Touch 2G wesentlich schneller als der Vita Browser , obwohl die Vita natürlich mehr Power hat als ein vier Jahre alter iPod . 
<s> Synetic sollte lieber eine HD-Version von N. I. C. E. 2 für XBLA entwickeln , statt so einen Lizenzmüll zu produzieren . 
<s> Hab meine SingStar Kopie heute an Rebuy verkauft ( hatte aber nix mit der News zu tun ) . Mein Take That SingStar reicht , um alle Download-Songs und PS2-SingStars abspielen zu können . F2P würde bei dem Spiel echt Sinn ergeben . 
<s> Die News kommt zu spät !!! :D 
<s> Aber das sind dann Leute , die sowieso zur Kopie greifen würde , auch wenn diese erst am gleichen Tag wie die Version im Handel erscheinen würde . Die werden nicht gebannt , weil sie zu früh einen Titel spielen , sondern weil Microsoft die Modifikation des Laufwerks erkennt . Der omniöse USB-Stick und andere Hacks funktinieren meines Wissens nicht mit der aktuellen Firmware und aktuellen Spielen . Anders als bei PS1 , PS2 und PSP ist es dies mal sehr kompliziert Kopien abzuspielen , das schreckt zum Glück viele ab . Außerdem gibt es viele Spiele bei denen man die Online-Modi erst per Code freischalten muss und wer will schon 10 € für einen Online-Pass ausgeben wenn er nur die Kopie hat ? 
<s> Da war ich mit meiner News wohl fünf Minuten zu spät dran . ^^ Halo lebt vom Multiplayer-Modus , aber ich kann es keinem Fan verübeln aus Neugierde schon mal drei Wochen vorher in das Spiel reinzuschnuppern . Dann kann man auch nicht mehr in Social Networks oder Foren von Idioten gespoilert werden . Allerdings sollte man dann natürlich die Xbox 360 vom Internet trennen und einen neuen Gamertag verwenden , alles andere ist selten dämlich . 
<s> Peinlich finde ich vor allem , dass FIFA 13 für Wii , 3DS und Vita nur ein Kaderupdate ist . Spielerisch wurde nix verbessert . http://www.golem.de/news/vorgaenger-fast-identisch-spieler-empoert-ueber-fifa-13-fuer-wii-1210-94926.html " Auf den beiden mobilen Plattformen ist der Titel nichts als ein überteuertes Kader-Update - mehr nicht ! Als Besitzer der Vorgänger würde ich nach einem Kauf alle Hebel in Bewegung setzen , um von meinem Rückgaberecht Gebrauch zu machen und diese Mogelpackung schleunigst wieder beim Händler abliefern . " http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/Allgemein/Test/30757/77927/0/FIFA_13.html 
<s> Wer kauft schon im Windows Store ein ? 
<s> " Roberts will via Crowdfunding weiteres Geld und vor allem Frühstarter anlocken ( woran auch weitere Investorengelder geknüpft sind ) und euch deshalb überzeugen , möglichst schnell Mitglied der Roberts Space Industries zu werden . Dafür winken virtuelle und anfassbare Goodies wie ein Schiffsmodell sowie die Teilnahme an der Multiplayer-Beta des Actionparts des kommenden Spiels , die bereits in einem Jahr starten soll . " Würde er auf Kickstarter nicht mehr potentielle Backer erreichen ? 
<s> Tja , dann ist das Spiel auch schon wieder für mich gestorben . 
<s> Aber wenn man seine Spiele alle im Laden kauft und nix runterlädt , reicht eine 4 GB Karte . 
<s> Warum steht denn bei Genre MMO und nicht Weltraumsimulation ? 
<s> Habs nur ne Stunde angespielt ( Gamestar Vollversion ) , aber da machte es einen guten Eindruck . Petra Schmitz war ja ziemlich begeistert von dem Spiel . 
<s> Problematisch ist meiner Meinung nach , dass viele auch bei der Arbeit und unterwegs im Internet unterwegs sind . Würde man nur mit dem eigenen Rechner im Netz unterwegs sein und einen geregelten Tagesablauf haben , wäre die Suchtgefahr eher gering . Problematisch ist außerdem , dass viele immer erreichbar sein wollen für ihre Freunde und Kollegen und auch im Urlaub berufliche Mails lesen . Einfach mal zwei Wochen komplett auf das Internet verzichten , fällt schwer . 
<s> Also 95 % der Menschen unter 30. ;-) Dank Smartphones sind ja viele Menschen fast immer online . 
<s> Eben , bei Halo 4 sind solche Online-Matches bestimmt interessanter als ein Let's play . Daher kann ich den Unmut in der Halo Community verstehen . 
<s> Das sind doch nur Centbeträge bei den meisten und beschweren sollten sich eher die Spielemedien . Für die Publisher ist das doch nur kostenlose Werbung für ihr Produkt . 
<s> Das ist doch keine echte Alternative zum selber spielen . Viel wahrscheinlicher ist es , dass jemand der gerne Halo 4 zockt , auf Youtube gerne den " Profis " beim Spielen zuschaut , um sich Taktiken abzuschauen . 
<s> Also dürfte GamersGlobal keine Stunde der Kritiker zu Halo 4 produzieren ? Ist wohl nur eine Frage der Zeit bis der Rest der Industrie dem Schritt Microsofts folgt . 
<s> Mich wundert gar nix mehr . Zone of the Enders und Crackdown wurden von den meisten ja auch nur wegen der Metal Gear Solid 2 Demo und dem dem Halo 3 Betakey gekauft . ^^ 
<s> Ich schätze die Blu-Ray wird hierzulande erst nach dem 8. Januar erscheinen . Steh dem Spiel eher skeptisch gegenüber , hätte lieber eine neue IP von den Santa Monica Studios gesehen . 
<s> Cooles Spiel , nur ein bisschen kurz und linear . ;-) Und man kann Wallpaper und Trading Cards freischalten . ^^ 
<s> " The Wizard " ( bzw. " Joystick Heroes " ) fand ich ganz süß , ansonsten kann mich mit Filmen über oder basierend auf Videospielen aber jagen . ;-) " The King of Kong " ist auch noch sehenswert , das ist allerdings eine Doku und kein Spielfilm . 
<s> Ich fand den Stay Forever Podcast von Gunnar und Christian über X- COM ziemlich faszinierend , vor allem die Strategieelemente z. B. dass man von verschiedenen Ländern gesponsert wird . Werd mir die Demo mal anschaun . Gab auch letztens einen interessanten Report auf Gamestar.de über X- Com und die Probleme bei der Entwicklung des Spiels . Aber hat ja am Ende alles geklappt , Eurogamer.de gibt sogar 10 /10 Punkte . 
<s> Hoffentlich ist Risen 1 mal bald als Vollversion auf der Gamestar drauf . Aber das Steam Angebot ist auch verlockend , hmmh . 
<s> Also ich hab immer offline gespielt , sonst kann man ja noch nicht mal das Spiel pausieren . 
<s> Dann war es ja gut , dass ich mir Teil 1 letztens noch für nen 5er gekauft habe . ^^ 
<s> Ich glaube , dass die Deutschen den Krieg auch ohne Einmischung der USA verloren hätten , die Sowjetunion hätte nur etwas länger gebraucht . 
<s> Ich glaub die Frage die sich viele Amerikaner stellen ist eher Obama wählen oder nicht und nicht Obama oder Romney . Der ist ja nun wahrlich kein Charismat und seine geplanten Steuersenkungen und Erhöhung des Militärshaushalts würden in den nächsten zehn Jahren zu Mehrausgaben von sieben Billionen Dollar führen . Das hat er in der TV-Debatte alles dementiert und gesagt , dass der Haushalt trotzdem ausgeglichen wird , weil er die Steuerschlupflöcher stopft , Subventionen streicht ( z. B. für die Sesamstraße ) und nach den Steuersenkungen viel mehr Leute einen Job finden und dann wieder Steuern zahlen . Obama hat sich allerdings auch zu defensiv und präsidial verhalten in der Debatte . Nette Karikatur : http://i.imgur.com/2ZPTl.jpg 
<s> Aufgrund solcher Sachen les ich bei den meisten Tests immer nur die Fazit- und Pro & Contra Kästen durch , sowie Aussagen zur Technik und den Versionsunterschieden . 
<s> Klar , die Verkürzung " Die spinnen , die Republikaner " hätte aber auch gereicht . Die alternative Parallelwelt in der die Republikaner leben , lässt sich ja nur noch als absurd bezeichnen . 
<s> Ein Grund mehr mit dem WiiU Kauf zu warten . 
<s> Also wenn ein FDP-Politiker einem Grünen Politiker vorwirft in WoW böse Worte über Orks verloren zu haben und ein Schweizer Newsautor die News mit den Worten " Die spinnen , die Deutschen " aufmacht , wollen alle die diesen Satz kritisieren , sich bloß profilieren ? Womit denn bitte ? ;-) 
<s> Genau das frag ich mich beim ersten Satz . Nur weil die Republikaner in Maine einen schmutzigen Wahlkampf betreiben , lässt das keine Schlüsse auf Amerika als ganzes zu . Was würde denn mit einem deutschen Politiker passieren , der Counterstrike spielt ? 
<s> " Die spinnen , die Amerikaner . " Wie ich die deutsche Überheblichkeit wenn es um das Thema USA geht liebe . Ohne die USA hätten wir uns nach WW2 wirtschaftlich nie so schnell erholt , unsere europäischen Nachbarländer hatten nämlich ganz andere Pläne mit Deutschland und auch bei der Wiedervereinigung hatten viele Bauchschmerzen . 
<s> Ich hatte mit einer [ SPOILER ENTFERNT , RED . ] gerechnet , also keine positive oder negative Überraschung . Auf der gamescom empfand ich die Technik als etwas veraltet , aber der Stil ist schön . Apropos Dishonored , folgender Artikel ist ganz interessant : www.gamestar.de / specials / reports / 3005537 / das_tal_der_verzweiflung . html 
<s> Ich hab gar nichts unterstellt , sondern nur gesagt , dass sich die Christen in Deutschland nicht für die Taten der Christen in den USA rechtfertigen müssen . Wer aber fordert , dass es gefälligts einen Zentralrat der Tutsi , der Kambodschaner , der Kurden oder Armenier geben soll , sieht in den Juden ein Volk und keine Religionsgemeinschaft . Der Zentralrat der Muslime wird doch auch nicht angegangen , weil in manchen arabischen Ländern Homosexuelle und Andersgläubige verfolgt werden . 
<s> Das eine hat doch nichts mit dem anderen zu tun . Ich spuck doch auch nicht dem Pfarrer hier vor Ort ins Gesicht , weil sich Bush bei seinem Krieg gegen den Irak oft auf seinen christlichen Glauben berufen hat . 
<s> Es wurde noch nie jemand in Deutschland weggebombt oder gesteinigt , weil er sich islamkritisch geäußert hat . Da muss man die Kirche auch mal im Dorf lassen . Problematischer finde ich den Antisemitismus in Deutschland und die Feindseiligkeiten gegenüber dem Zentralrat der Juden . Muslime kennt eigentlich jeder in seinem persönlichen Umfeld und kann sich selber ein Bild davon machen , dass die große Mehrheit von denen friedlich ist , aber Juden kennt kaum einer und deswegen ensteht dann ein verzerrtes Bild , das nicht durch eigene Erfahrungen revidiert werden kann . 
<s> Spielt die Favela Map nicht in Brasilien , einem katholischen Land ? Ich sehe da jetzt keine Verbindungen mit dem feigen Terrorangriff in Benghazi , sie haben Activision ja nur darauf aufmerksam gemacht . Manche Menschen haben echt einen Beißreflex , sobald sie das Wort " Islam " hören . 
<s> Der dynamische Schwierigkeitsgrad ist mir auch aufgefallen . Im zweiten Kapitel von Chris musste ich mich nach dem Kampf mit dem Riesenviech mit drei größeren mutierten Gegner herumschlagen . Trotz des Einsatz von Brandgranaten und vielen Schüssen konnte ich nicht alle Gegner erledigen , mir fehlte am Ende die Muni und ich starb bei einem Nahkampfangriff . Danach hab ich es noch mal versucht und oh Wunder die Gegner waren kein großes Problem , ich musste noch nicht mal die Kisten für Muni zerschlagen . Scheinbar wird das Spiel immer schwerer bis man mal den Löffel abgibt . Wenn man nur mit wenig Energie einen Kontrollpunkt erreicht , ergibt es eigentlich mehr Sinn sich töten zu lassen und mit voller Gesundheit zu starten statt eine Pille einzuwerfen und nur einen Teil der Gesundheit wiederherzustellen . 
<s> Gutes Video , leider ist RE nicht die große Ausnahme , sondern nur ein weiterer Beleg für die Schwäche japanischer Studios in dieser Konsolengeneration . Lost Planet 2 , Final Fantasy XIII , Silent Hill Homecoming , White Knight Chronicles , Sonic the Hedgehog , Genjii , Tekken 6 , Virtua Tennis 4 und Ridge Racer 7 waren allesamt deutlich schwächer als ihre Vorgänger . 
<s> " It's difficult to talk about Nintendo , because we don't look at their console as being a competitor " - Kaz Hirai Genau . ^^ Ich glaube nicht , dass Nintendo was damit zu tun hat , sondern dass er einfach einen Vertrag mit Bridgestone abgeschlossen hat , ohne zu wissen , dass in deren Spots die Wii vorkommt . Kevin Butler gibts übrigens als DLC-Charakter für Little Big Planet Karting : http://i.imgur.com/3Op5X.jpg 
<s> Uncharted 3 macht in Sachen Pacing , Leveldesign und Story alles besser als RE 6. Eine Neuausrichtung kann ich nicht erkennen , meiner Meinung nach ähnelt das Spiel stark dem fünften Teil . Angesichts des großen Umfangs und der actionreichen Inszenierung hätte ich wohl mit zugedrücktem Auge noch eine 7.5 gegeben . 
<s> Die deutsche Synchro geht soweit in Ordnung , nur manchmal schleichen sich Stilblüten ein ( Der US-Präsident wird mit " Herr " statt " Sir " angesprochen ) . Ärgerlicher sind da Schlampigkeiten bei der Übersetzung der Texte . So wird Leons Standardpistole als " Taktisches Sturmgewehr " bezeichnet . 
<s> Du meinst Devil May Cry ? 
<s> Ich habe mir das Spiel über den Feiertag ausgeliehen und in geschätzt sieben Stunden die ersten zwei Kapitel von Leon und Chris , sowie das erste Kapitel von Jake angespielt . Leider hat mich das ganze ernüchtert und meine negativen Erwartungen wurden sogar noch übertroffen . Die Kamera ist in meinen Augen suboptimal positioniert und es spielt sich nicht wirklich flüssig . Im zweiten Kapitel von Chris muss man einem großen Viech einen Stachel rausziehen . Ich hab bestimmt fünf Mal dafür gebraucht , am Ende hab ich den linken Stick mit drei Fingern der rechten Hand gegriffen und nicht mehr auf den Bildschirm geschaut . Dann gings auf ein mal . ;-) Da waren die QTE in RE 4 wesentlich spaßiger . Die Inszenierung passt und auch die Grafik ist nicht von schlechten Eltern , aber irgendwie hat es mich einfach nicht gepackt . Und meine Lieblingsdesignsünde " Kontrollpunkt Ungleich Savepoint " ( ganz toll für Leute , die nur mal eben 20 Minuten spielen wollen ) , darf natürlich auch nicht fehlen , wer die Kampagnen parallel spielt , darf übrigens immer wieder am Anfang eines Kapitels anfangen ... Dem Spiel fehlt ganz einfach Mut , Capcom biedert sich westlichen Spielen an , statt eine eigene Vision und eigene Ideen zu verwirklichen . Es fehlt die rote Linie und ein Producer , der weiß was er will . Man konnte sich noch nicht mal auf ein einheitliches Menüdesign in allen vier Kampagnen verständigen . Also das genaue Gegenteil von Resident Evil 4 , bei dem Shinji Mikami das komplette Spiel in die Tonne gehauen hat , um nicht den nächsten müden Aufguss nach RE : Zero , sondern was komplett neues zu entwickeln . Dem Spiel hat man eine Handschrift und Vision angesehen . Die deutsche Übersetzung ist auch sehr schlampig , so wird Leons Standardpistole als Taktisches Sturmgewehr bezeichnet . 
<s> Sieht gut aus . 
<s> Ein echter Nerd hat nur einen Freund , seinen PC . :-) @Topic :  Schon interessant , dass Facebook überall das beliebteste Social Network ist . Eine Freundin von mir war vor kurzem für sechs Wochen in Indien und ihre Freundesliste ist ziemlich gewachsen in dieser Zeit . 
<s> Würde Ubisoft den letzten Teil der neuen Kampagne canceln , wäre dies natürlich Betrug , aber noch ist es zu früh sich zu beschweren . Dieser DLC wird entwickelt , um von den Fans noch mal 30 € abzuschöpfen . Das bedeutet aber nicht , dass das Hauptspiel unvollständig und miese Abzocke wär . 
<s> Spielerisch war doch nur Teil 1 eine Enttäuschung , Teil 2 hatte u. A. sechs genial designete Assassinengräber . 
<s> Unter mieser Abzocke versteh ich was anderes . Du brauchst die DLC ja nicht kaufen , die werden in der Regel erst nach der Fertigstellung des Hauptspiels entwickelt und erzählen bei AC3 eine neue Geschichte . Ob sich diese auch für Nicht-Fans lohnen , bezweifle ich allerdings auch . 
<s> 30 € für eine geschätzt sechs Stunden lange Singleplayerkampagne ? Während das Hauptspiel 30 Stunden Umfang verspricht . Klingt nach keinem guten Deal . Wie kommt man eigentlich an die Maya-Mission ? In den USA gibt's die für Gamestop-Vorbesteller , aber leider nicht bei uns . 
<s> Er meint wohl Gears of War 3. Was war da noch gleich das Problem ? Waren die DLC zu schlecht ? 
<s> War das nicht das erste Rätsel ? Ich bekomm meist Probleme wenn zu viele Schauplätze auf ein mal begehbar sind . Aber Kudos für den Verzicht auf DRM und den niedrigen Preis . 
<s> Also spielerische Freiheit mag ich bei Adventures nicht so gerne , häng bei Deponia immer noch im ersten Kapitel fest , weil ich nicht weiß was ich machen soll . Und der Humor wirkt of sehr bemüht , in meinen Augen waren die LucasArts Adventures wesentlich lustiger , von Herz und Gefühl gar nicht erst zu reden . 
<s> Danke für das Interview ! Mir hat auch Teil 3 ( trotz unendlich langer Ladezeiten auf der PS2 ) gut gefallen , Teil 4 hab ich nie zum Laufen bekommen ( hat mich aber auch nur zehn Euro gekostet ) und bei GOG ist es mir noch zu teuer . So wirklich interessant sah das Spiel auf Screenshots auch nicht aus und die Steuerung soll trotz Point 'n Click eher umständlich sein . Mein erstes Revolution Spiel war " In Cold Blood " , das hatte eine Steuerung aus der Hölle . ^^ 
<s> Wie wäre es denn mal Podcasts zu bestimmten Themen wie " Die Geschichte des C64 " oder " Ego-Shooter - Von Doom bis zu Call of Duty " zu produzieren ? Das würde zwar mehr Aufwand bedeuten ( so ein Podcast wäre wohl zwei bis drei Stunden lang ) , aber man kann ja 99 Cent dafür verlangen ( und für Abonnenten gratis ) . Am Besten wäre es natürlich wenn noch ein " Gaststar " dabei wär , der sich mit dem Thema besonders gut auskennt . Z. B. Winnie Forster beim Thema C64 . 
<s> Mir wären Warcraft IV und StarCraft : Ghost lieber , aber da fehlen wohl die Ressourcen und der Wille für . Immerhin erscheinen noch zwei Starcraft II Erweiterungen mit Singleplayer-Kampagnen . EDIT : Hab mir mal das Interview angesehen . " In the middle of development " würde ich nicht mit 50 % Entwicklungsstatus gleichsetzen , dann wäre das Spiel ja schon sehr weit fortgeschritten in der Entwicklung , sie arbeiten aber erst seit kurzem mit einem größeren Team an dem Spiel . Als Newsüberschrift wäre also besser " Titan : 100 Entwickler arbeiten an Blizzards nächstem MMO " . 
<s> Eine inoffizielle Preissenkung gibt es ja schon , bei Amazon kostet die Wifi-Version nur noch 205 € . Das blöde an den Bundles ist , dass die Spiele nur als Download-Code beilegen , dann ist die mitgelieferte 4 GB Karte schnell voll . Aktuell steckt Sony ja PSP-Spiele in Vita-Hüllen , das ist schon ein ziemlicher Kundennepp : http://img5.fotos-hochladen.net/uploads/bild00610f37yxatnd.jpg Die PSP-Spiele liegen nur als Code bei und sind in keinster Weise an die Möglichkeiten der Vita angepasst . Die Verpackung suggeriert aber , dass es sich hier um ein PSVita Spiel incl. Datenträger handelt , außer man hat eine Lupe dabei um das Kleingedruckte zu lesen . 
<s> War zu erwarten , allerdings hätte man den " Lair of the Shadow Broker " DLC schon noch beilegen können , der zählt ja irgendwie zur Hauptstory . 
<s> Schade , dann doch lieber auf das 4K-Remake in zehn Jahren warten . ^^ 
<s> In den USA sind Fotos in der Tat unüblich , aber in Deutschland ist ein Bild Pflicht . Und keine Blättersammlung , sondern eine PDF-Datei verschicken . Nicht Du , sondern der Personaler soll es einfach haben . 
<s> Hauptsache es erscheinen dann nicht nur Free2Play Spiele , sondern auch vollwertige Games . Könnte mir eine Art erweitertes Playstation Plus vorstellen , bei dem man für 25 € im Monat alle verfügbaren Spiele auf den TV streamen kann . Die Spielstände werden in der Cloud gespeichert , DLC muss nicht mehr runtergeladen werden und als Controller könnte ein TV-kompatibler Dualshock 3 verwendet werden . 
<s> Ich bin schon bei " ja ! " ausgestiegen . ^^ 
<s> Ich hab die Erfahrung gemacht , dass ich Spiele , die ich aus der Videothek ausleihe , fast immer durchspiele , aber bei Schnäppchen mir oft die Motivation dazu fehlt . Vor allem wenn ich diese nur virtuell bei Steam gekauft habe . Wann hast Du denn Assassins Creed 2 durchgespielt ? 2009 ? 
<s> Ich habe Borderlands 1 sowohl in der Cut-Version ( PSN + Download ) , als auch in der Uncut Version gespielt und habe persönlich die Gewalt nicht vermisst , allerdings kann ich es nachvollziehen wenn einige Spieler meinen , dass Splatter zur zynischen Welt von Pandora dazugehöre . Und die Begründung kann ja man auch so interpretieren , dass dem deutschen Markt zuliebe das Spiel weltweit beschnitten wurde . 
<s> Schon wieder ? Hab die Demo zu NBA Elite 11 immer noch auf meiner 360-Festplatte . ^^ 
<s> Muss ich mal ausprobieren , Thief läuft bei mir ( Windows 7 , 64 Bit ) einwandfrei , SS2 hingegen nicht . 
<s> Ist für mich das interessanteste Halo Spiel . Für Ensemble natürlich eine unglückliche Situation , ihr Studio wurd ja trotzdem geschlossen , da hätten sie auch einfach an der ursprünglichen Idee festhalten können . 
<s> Zum Glück hab ich nicht so viele PS3-Spiele , es lohnt sich also nicht für andere Spieler mir den Finger abzuschneiden ! ;-) 
<s> Wäre es eigentlich noch möglich für einen Publisher in das Projekt einzusteigen ? Wenn man das Spiel nicht nur digital , sondern auch in den Geschäften verkaufen will , bräuchte man ja eigentlich einen Partner . Bei Baphomets Fluch 5 könnte z. B. Daedalic das Spiel in Deutschland vertreiben . Und dürfen Publisher auch selber Projekte in Kickstarter starten ? Wenn Nintendo z. B. für 5 Millionen Dollar ein Starfox / F- Zero / Wave Race in Aussicht stellen würde , könnten sie doch schon im Vorfeld einen finanziellen Flop vermeiden , indem sie sich die Entwicklungskosten vor statt nach der Entwicklung von den Fans bezahlen lassen . Das würde natürlich vielen nicht schmecken , aber es braucht ja auch nicht so viele Backer . 
<s> Nano Assault Neo erscheint nicht in den Läden , sondern nur im eShop . Gilt glaub ich auch für die anderen Spiele ohne Releasetermin ( abgesehen von Madden NFL 2013 ) . 
<s> Hat mir schon auf der gamescom richtig gut gefallen , jetzt fehlt mir nur noch die Vita . 
<s> Hängt vom Store ab , in dem Du es kaufst . Außerhalb Deutschlands sollte das Spiel uncut sein , in Deutschland ist die ungeschnittene Version von GTA III indiziert und darf daher nicht angeboten werden im PSN Store . 
<s> Mich wurmt mehr die Maya-Mission in Mexiko , die es in Deutschland scheinbar nur in der Freedom Edition gibt und nicht für alle Gamestop Vorbesteller wie im Ausland . Über die PS3-exklusiven Missionen ist ja noch nicht so viel bekannt . http://www.youtube.com/watch?v=EbvGjHEBDdw 
<s> Die Begründung der Entwickler , ich weiß nicht ob ich lachen oder ob er drohenden Spielezukunft weinen soll . Sie können mir jetzt noch so sehr von AAA F2P Spielen vorschwärmen , von Fairnesess und Partnerschaft zu den Spielern sprechen . Sie dürfen mir gerne weiterhin versuchen vorzulügen wie toll F2P für den einzelnen Spieler eigentlich ist . Ich weiß , dass ich beschissen werde . Mir ist klar dass sich Spiele verändern müssen um mich direkt oder indirekt dazu zu bringen zu zahlen . Ich weiß dass ich künftig nicht mehr voll und ganz in einer Spielwelt aufgehen kann weil die Atmosphäre von vielen Faktoren getrübt werden wird , die mich ständig an Itemshops erinnern . Aufleveln wird ewig dauern ( sofern ich keine Erfahrungstränke kaufe ) , Questsgeber werden mich darauf hinweisen dass ich seine Tochter aus der Höhle der Oger retten soll ( was mich allerdings 79 Cent kostet ) , mir dafür aber das Schwert der Hingabe liefert , Die Itemdroprate liegt bei 0,3 % , was sich aber ( für nur 50 Cent für zwei 30 Minuten Tränke ) auf sagenhafte 2 % hochschrauben lässt . Hier wird durchaus mit Sucht gearbeitet und Spielen etwas vom Kunststatus geraubt . 
<s> Laut Gameswelt ist die Grafik ( Fernsicht , Texturen ) schwächer als bei den Vorgängern , das wäre echt enttäuschend . Mich hat schon Brotherhood im Vergleich zu den Vorgängern technisch enttäuscht , Revelations hab ich nicht gespielt . 
<s> Für mich nicht , aber für die Publisher , sonst hätte SEGA Teil 2 sicher nicht fallen lassen . 
<s> Ich hab das Spiel auf der gamescom gespielt ( Xbox 360 ) und fand die Grafik erschreckend schwach ( aber immerhin recht atmosphärisch ) . Mal schaun , wie das fertige Spiel aussieht , aber ich glaub die Grafikengine ist nicht die große Stärke des Spiels . 
<s> Phil Eisler ignoriert , dass Männer Jäger und Sammler sind . ^^ Und da die Möglichkeiten zum jagen fehlen , sammelt man ( n )  Briefmarken , Münzen , Filme , Fotoapparate oder eben Videospiele . Streaming hat natürlich auch seine Existenzberechtigung , ich will Spotify nicht mehr missen , aber ich habe bei den Alben dort nicht das Gefühl , dass ich sie besitze ( was ja auch nicht der Fall ist ) . 
<s> Gerade bei so einem Spiel , bei dem die Entscheidungen aus der ersten Episode Auswirkungen auf die nachfolgenden Episoden haben , ergibt es Sinn das Spiel in einem Rutsch und nicht über Monate hinweg durchzuspielen . Freu mich schon auf die Retailfassung . 
<s> Mal schaun , ob es Nintendo schafft Bayonetta mit gelungenem Marketing der breiten Masse schmackhaft zu machen . Teil 1 hat sich ja leider überhaupt nicht verkauft . 
<s> Schade , da Nintendo ja gerne mal Spiele bestimmten Regionen vorenthält . Die Wii-Spiele Excite Bots ( Nachfolger von Excite Truck ) , Trauma Team und Mario Super Sluggers sind beispielsweise nie in Europa erschienen . 
<s> Auf der gamescom fand ich die Steuerung mit den beiden Analogsticks ziemlich hakelig und die Grafik sah merklich schwächer aus als bei aktuellen Spielen . Peter Jackson's King Kong , das einzige Ego-Abenteuer des Studio bisher , fand ich damals recht unterhaltsam , also mal schaun ob das noch was wird . 
<s> Wonderful 101 ließ sich also nicht anspielen , schade . Lohnt sich Nintendoland auch , wenn man hauptsächlich alleine spielt ? Welche Auflösung hat eigentlich die Kamera des WiiU Gamepads ? 0,3 oder 0,7 Megapixel ? 
<s> Schöner Test ! So richtig warm wurde ich mit der Steuerung bei den PS3 Teilen auch nicht . Gut , dass das Spiel die neuen Steuerungsmöglichkeiten der Vita ausnutzt . Würde ich mir sicher kaufen als Vita Besitzer , auch wenn ich mich auf Tearaway noch mehr freue . 
<s> Du kannst Deine alten Wii-Fernbedienungen ( und auch das Balance Board ) weiterverwenden , aber es gibt auch Wii-FBs als Zubehör für WiiU Käufer , die keine Wii besitzen : http://mediacontent.nintendo-europe.com/NOE/de_DE/wii_u/img/packs/accessories_4.jpg 
<s> Wird man für " Tanz- und Zappelspiele " ( zum Start gibt es Just Dance 4 und Your Shape ) eine Wii-Remote benötigen oder funktionieren die auch mit dem WiiU Gamepad ? Kann ich mir irgendwie nur schwer vorstellen . In der WiiU steckt ein 5x BluRay /16 x DVD Laufwerk , die Ladezeiten sollten also eigentlich kein Problem darstellen . Der Speicher der WiiU ist auch zu gering , um viele Spiele installieren zu können . Da bräuchte es schon eine Festplatte . 
<s> Hab via PayPal 15 $ gespendet , bekommt man dann von Revolution eine Bestätigungsmail ? Das ganze läuft ja bei mir nicht über Kickstarter . 
<s> Gedenken die Herren bei Nintendo uns Gamer auch mal die Konsole antesten zu lassen ? Gab doch schon einige Presseevents , daher wäre es nur fair auch mal einen Event für die Fans zu machen ... 
<s> Ich bleib trotzdem bei PES , bin der Serie schon seit 2002 treu , kauf allerdings nicht jeden Serienableger , PES 2012 hab ich z. B. ausgelassen . Mit dem Spielgefühl von FIFA werde ich nicht warm , würde es nur der Lizenzen wegen kaufen . 
<s> Ey Alta , das ist ja mal krass uncool . Hoffentlich gibts so nen Shit nicht bei der Baldurs Gate : Enhanced Edition . Ernsthaft : Wenn der Schwierigkeitsgrad eher sanft ist , ist es ja nicht so schlimm , wenn man die Skills nicht optimal verteilt . 
<s> Wie groß dürfen die WiiU Spiele maximal sein ? Bei WiiWare Spielen war ja bei 40 MB Schluss . 
<s> Da sag ich doch nicht nein , zum Glück hab ich mich beim Steam Angebot letzte Woche zurückgehalten . ^^ 
<s> Wo wird denn der Spielstand gespeichert ? Auf der Karte des Spiels oder auf dem Speicherstick ? Die 3DS Spiele speichern den Spielstand auf dem Modul . Bei meiner PSP hatte ich nie Probleme mit Savegames und auf Online-Savegames kann man ja unterwegs nicht zugreifen ( außer bei der 3G-Version ) . 
<s> Die Entwickler könnten meiner Meinung nach mehr für Menschen mit Behinderung oder anderen Einschränkungen tun . So wäre es z. B. gut , wenn jedes Spiel Untertitel hätte , die Rot / Grün Schwäche berücksichtigt wird und eine Steuerung für Linkshänder angeboten wird . Es gibt auch von Hardwaremoddern produzierte Controller , die nur mit einer Hand bedient werden können , das ist für manche auch hilfreich . Microsoft könnte z. B. für Soldaten , die im Krieg einen Arm verloren haben , einhändige Xbox 360 Gamepads produzieren , wäre auch gut fürs Image . Ich würde einem Menschen mit Behinderung eher Grafikadventures und keine F2P-Spiele empfehlen ( die würd ich generell niemandem empfehlen , außer jemand ist so verschuldet , dass er sich nie wieder ein Spiel kaufen kann ) . 
<s> Ich nutz lieber Spotify , aber ausprobieren kann man es ja mal . Nur blöd , dass mein iPod Touch 2G nicht unterstützt wird . 
<s> Die PS3 Slim mit 320 GB Festplatte kostet aktuell 212 € bei Amazon . Wer soll da bitte schön für 230 € die 12 GB Variante kaufen ? 
<s> Die News in einem Satz zusammengefasst : " Hab ichs doch gewusst " . ^^ 
<s> Schöner Test und toll , dass es drei Meinungskästen gibt ! Ich hab mir gestern in den Niederlanden die Borderlands GOTY Edition ( PC ) für 5 Euro gekauft , da mir das Spiel auf der PS3 ( als Playstation Plus Download ) viel Spaß gemacht hat in den ersten Stunden . Anders als in dieser News behauptet , befanden sich aber alle vier DLC auf einer zweiten Disc . Sehr merkwürdig , gab es einen Re-Release der GOTY Edition ? http://www.gamersglobal.de/news/27893/borderlands-goty-edition-add-ons-nur-als-download-gutschein 
<s> Wie hoch wohl die Gage war ? Der Aufwand ist ja nicht ohne . Aber so kann man natürlich auch Leute ansprechen , die Ellen Page mögen , sonst aber mit Spielen nicht so viel am Hut haben . Dann müssen diese Leute nur noch Kinder / Partner haben , die eine PS3 besitzen . 
<s> Die Marktbeobachter von IHS gehen davon aus , dass dieses Jahr 149 Millionen iPhones über die Ladentheke gehen . Die erfolgreichste Videospielkonsole aller Zeiten hat in zehn Jahren nicht so viele Einheiten verkauft . Letztes Jahr waren es übrigens 93 Millionen verkaufte iPhones . Ziemlich krassse Zahlen , wenn man bedenkt wie teuer das iPhone ist . 
<s> Für welche 50 Spieler gibt es die Player ID ? Hab über Google keine Liste gefunden . 
<s> Hab jetzt dank PayPal auch mal 15 $ ( 11 , 80 € ) gespendet , ist ja ein Spottpreis für ein vollwertiges Adventure . 
<s> Dragon Age 1 sah ziemlich veraltet aus und Teil 2 wurde viel zu schnell zusammengeschustert auf Druck von EA . Wenn Teil 3 eine moderne Engine und drei Jahre Entwicklungszeit hat , wird es sicherlich sehr gut . 
<s> Stimmt , echte Tablets haben einen kapazativen Screen . ^^ 
<s> Wer die AGB nicht akzeptiert , darf keine neuen Spiele mehr kaufen , aber kann seine gekauften Spiele weiter nutzen . Wer ein im Laden gekauftes Spiel verkaufen möchte , muss es von seinem Steam Account löschen , danach kann der Code wieder einem neuen Steam Konto zugeordnet werden . Es könnte alles so einfach sein , es müsste nur ein Wille da sein . 
<s> Dragon Age mit schicker Grafik und genug Entwicklungszeit stell ich mir sehr spannend vor . 
<s> Meine Mitgliedschaft ist letzte Woche ausgelaufen , hätte also auch Interesse . 
<s> Also ein paar junge Frauen , die ich kenne , haben in ihrer Kindheit mal mit Nintendo Konsolen gespielt , aber Frauen , die aktuelle Spiele zocken , kenn ich gar nicht . Ich glaub die letzte Onlinebefragung hat ergeben , dass nur 3 % aller GamersGlobal Besucher weiblich sind . 
<s> Wie viele der Entwickler von Baphomets Fluch 1 + 2 konnten eigentlich rekrutiert werden fuer Teil 5 ? In den letzten Jahren hat das Unternehmen ja kaum neue Spiele veroeffentlicht . 
<s> Bin auch kein großer Fan von Mods und Fanspielen . Ausnahmen sind Baphomets Fluch 2.5 und Zak McKracken Between Time and Space . Bei Spielen mit guten Editoren wie Trials Evolution finden sich aber viele , tolle von Fans erstellte Tracks . 
<s> Quatsch , das war die PS2 . 
<s> Danke , Portal 1 hab ich allerdings auch . 
<s> " Solltet ihr allerdings bereits über ein Spiel in eurer Steam-Bibliothek verfügen , das die Source-Engine verwendet – wie zum Beispiel Half-Life 2 oder Left 4 Dead 2 – ist dieser zusätzliche Download nicht notwendig . " Portal 2 reicht auch ? 
<s> Die Spiele werden aber erst temporär in den Speicher der Wii geladen bevor das Spiel startet , das dauert bei maximal 40 MB natürlich nicht lange . Aber bei 2 GB großen Spielen könnte dies lästig werden , mal schaun was sich Nintendo dafür überlegt hat . 
<s> In Ägypten ist es Pflicht , dass Frauen Burka tragen ? Das wage ich zu bezweifeln , lasse mich aber gerne eines besseren belehren . 
<s> Ich fürchte eher Skylanders U. ;-) 
<s> 299 Dollar , 18. November . Da lag ich ja goldrichtig mit meinem Tipp . ^^ 
<s> Faktisch ist es ein Blu-Ray Laufwerk , da sich Nintendo wohl kaum ein neues Format aus den Rippen geschnitten hat . Es wird nur nicht als Blu-Ray Laufwerk bezeichnet , weil es keine Blu-Ray Filme abspielt . War ja bei der Wii ähnlich , die auch keine Film-DVDs abspielen konnte . 
<s> Find ich auch unrealistisch hoch , selbst wenn man alle Urheberrechtsverletzungen in einen Topf wirft . 
<s> Ich hab nicht behauptet , dass Du einfach nur eine Pressemitteilung umgeschrieben hast , aber ich verstehe nicht so ganz den Sinn hinter dem Video . Wahrscheinlich will man damit auf lustige Art und Weise für Deponia werben . An die Skyrim News erinner ich mich nicht , aber ich tippe mal , dass sie kurz vor Release veröffentlicht wurde , als der Hype am größten war . EDIT : Hab die News gefunden : http://www.gamersglobal.de/news/44698/skyrim-drachenknochen-bleiben-zurueck-live-action-trailer Das ist schon ziemlich cool gemacht und die News beinhaltet ja auch noch Infos über das Spiel . 
<s> Danke . Mal schaun , ob die WiiU Multitasking unterstützt . Für irgendwas müssen die 1 GB , die vom OS genutzt werden können , ja gut sein . Beim 3DS gibt es ja auch ein bisschen Multitasking , man kann während des Spielens den Internetbrowser nutzen . 
<s> Hoffentlich orientiert sich das Nintendo Network Premium an Playstation Plus. Ich spiel fast nie Online , aber eine Spieleflatrate für 3 -4 € pro Monat ist absolut in Ordnung . Nintendo hat ja genug SNES , N64 und Gamecube Spiele , die sie noch unters Volk bringen können . " Die Konsole verfügt über 2 GB RAM , wovon 1GB für Spiele und der Rest fürs System verwendet wird . Das entspricht auch den Spezifikationen , die vorab durchgesickert waren . " Falsch , zumindest wenn ihr die verlinkte News von gestern meint : " Hauptspeicher :  Speicher 1 = 32 MB Speicher 2 = 1 GB ( den Anwendungen nutzen können ) " Aber diese Specs waren ja eh unglaubwürdig ( drei Broadway CPUs , statt PowerPC CPU und anderer Unsinn ) . 
<s> Was zum schmunzeln , ab Minute 4:28 . ^^ http://tvtotal.prosieben.de/tvtotal/videos/player/index.html?contentId=134033&sp=76 Ich hab Starcraft II nur im Singleplayer gespielt , online wär ich nach zwei Minuten tot . Dass sich die Grafik nicht verbessert hat , stört mich bei einem Add-On nicht ; schon eher die lange Entwicklungszeit von drei Jahren . Hab das Spiel gerade mal wieder gestartet nach Lesen der Vorschau . " Bearbeite Patch 1 von 22 ( 90 MB ) . Och nö . ^^ EDIT : Es wird noch besser " Spieldateien werden neu konfiguriert . " Soll 15 -60 Minuten dauern . Ob das heute noch was wird ? ;-) OK , das Konfigurieren ging doch schneller als erwartet , aber jetzt will er 1,4 GB runterladen . Ganz schön viel ... 
<s> Aber die meisten News haben einen Informationsgehalt . Hier wird nur ein unlustiges PR-Video verlinkt , das für den GOG Release von Deponia werben soll . Wenn sowas als News durchgeht , schreiben die Publisher in Zukunft ihre News selber , ohne das es jemand merkt . Man sollte sich als Journalist nicht mit einer Sache gemein machen , auch nicht mit einer guten . 
<s> Apple hat das schon geschickt gemacht , statt teuer Werbung zu schalten , berichten die Nachrichten- und Gamingseiten ganz umsonst mit Liveticker und ähnlichem über ein neues Mobiltelefon , das niemand wirklich braucht , sondern nur ein teures Spielzeug ist . Ich hab selber einen iPod und nix gegen Apple , nur das Verhalten der Medien find ich etwas fragwürdig . 
<s> Da hat Sony wohl einen Koffer liegen gelassen . ^^ 
<s> In der Xbox 360 stecken drei PowerPC Kerne mit jeweils 3,2 Ghz . Du willst mir sagen , dass drei Wii CPUs zusammen genauso schnell sind ? Außerdem sind doch viele Spiele gar nicht für drei Kerne optimiert und funktionieren auch mit Dual Core CPUs super . 
<s> Ergibt für mich dennoch keinen Sinn , drei lahme CPUs sind immer noch eine lahme CPU . Mein letzter Laptop war trotz 1,4 Ghz Dual Core mit Vista ziemlich überfordert , zwei Kerne hin oder her . Außerdem hat IBM doch schon quasi bestätigt , dass in der WiiU eine PowerPC 7 CPU steckt : http://i.minus.com/iba8gtguWUoMaf.JPG https://twitter.com/IBMWatson/status/240241146213842944 Broadway und Gekko waren niemals auf eine Mehrkernarchitektur ausgelegt . Eine davon ergibt ja noch Sinn für die Emulation , aber gleich drei ? Hört sich ziemlich absurd an . 
<s> " Espresso ” -CPU mit drei verbesserten Broadway-Kernen ( zur Info : Broadway-CPU mit einem Kern ist in der Wii verbaut ) " Hört sich nicht besonders realistisch an . Warum sollte so eine uralte CPU verbaut werden ? Die wird wohl kaum schnell genug für aktuelle Spiele sein . 
<s> " Damit dürfte es so gut wie sicher sein , dass wir am Donnerstag den Tag der Veröffentlichung und den Preis der kommenden Nintendo-Konsole erfahren werden " Den Preis machen doch in Europa die Händler . ^^ Aber 1 : 1 den Dollarpreis umrechnen hat bisher immer geklappt . Ich tippe mal auf 299 Dollar und den 18. November . Krass wäre ein Preis von 199 Dollar inklusive Nintendoland , aber das würde nur Sinn ergeben , wenn man Lieferengpässe ausschließen könnte . 
<s> So gern ich Mass Effect mag , ich hoffe das nächste Spiel von Bioware ist nicht Mass Effect 4. Eine gänzlich neue IP wäre mir wesentlich lieber , am Besten für die nächste Konsolengeneration . 
<s> Den Code für die Spiele erhält man erst nach dem 17. 9. Kann man die heute eigentlich noch spielen ? 
<s> Spielerisch wird es sicher wieder toll , aber künstlerisch ist da jede Menge Luft nach oben . Da hat mir Rayman Origins besser gefallen . 
<s> Ein Standardmensch würde jetzt an das Spiel America's 10 Most Wanted denken . ^^ http://en.wikipedia.org/wiki/America's_10_Most_Wanted_(video_game) 
<s> Du hast das Bild der News gesehen ? ;-) 
<s> Microsoft , Sony , Nintendo , HP und Intel lassen auch bei Foxconn produzieren , die Fokussierung auf Apple in der News ist etwas fragwürdig . 
<s> Den Fehler noch mal eine 600 € teure Konsole zu veröffentlichen , wird Sony nicht machen . Ich rechne mit einem Preis von 400 € für die neuen Konsolen . 
<s> Wurde Morrowind nicht für den PC entwickelt und ein Jahr später auf die Xbox 1 portiert ? Und als Oblivion erschien war die Xbox 360 erst ein paar Monate alt . Mal abwarten wie Elder Scrolls Online am Ende aussieht , da funken die Konsolen ja endlich mal nicht dazwischen . ^^ 
<s> Für die Abwärtskompatiblität spielt es doch keine Rolle , ob das Spiel auf Blu-Ray oder der Festplatte liegt . Ein Patch wird in jedem Fall benötigt . 
<s> Einer der vielen Pendulo Angestellten wird doch wohl einen amerikanischen Bekannten haben . In den USA gibt es ja viele Hispanics . 
<s> Ich hab lediglich geäußert , dass die Idee schon mal da war und nicht komplett neu ist . 
<s> Das erinnert doch stark an den Film Butterfly Effect . Aber sicher einen Blick wert . 
<s> Professor Layton für den 3DS war ja sogar ein Launchtitel in Japan und ist immer noch nicht in Deutschland erhältlich . Für Deutschland sind die Verkaufszahlen der Vita in Japan im Grunde irrelevant , wichtig sind die Verkaufszahlen hierzulande und in den USA . 
<s> Bei einem so stoylastigen Spiel warte ich lieber ab bis alle Episoden draußen sind und schlag dann zu . Vielleicht erscheint es ja sogar wie Tales of Monkey Island und Back to the Future im Laden , dann kann man es sich auch ins Regal stellen . Ich hab nur die Demo gespielt ( PS3 ) und hatte mit der Steuerung keine großen Probleme . 
<s> Wird Call of Duty wirklich von Sony entwickelt und nicht von Activision-Blizzard ? Warum ist Teraway ein Special Interest Titel ? War LocoRoco auch ein Special Interest Titel ? Viele Leute wollen doch überhaupt nicht die großen Spiele , die sie auch auf einem HDTV spielen können , auf einem Handheld , sondern gerade handheldspezifischere Spiele wie Tearaway . 
<s> Wie viel soll eigentlich noch im Frühjahr 2013 erscheinen ? Das wird ganz schön eng , vor allem wenn GTA V und The Last of Us auch in der ersten Hälfte 2013 erscheinen . 
<s> Die letzte Günther Jauch Sendung hat gezeigt , dass die Berichterstattung über Computerspiele immer noch so falsch und popolustisch ist wie vor zehn Jahren . Computerspiele werden so programmiert , dass sie süchtig machen , da gibt es ein Handbuch für ! Und unsere Ministerien empfehlen Eltern ihren Kindern eine Playstation zu schenken , damit sie Schlüsselqualifikationen erwerben . Trauriger Höhepunkt der Sendung war die Schilderung eines Gerichtsprozesses , dem Spitzer beiwohn um dem ahnungslosen Richter das Motiv des Täters zu erklären . Er hat bei einem Computerspiel immer gegen seinen Freund verloren und ihn deswegen getötet . Die Realität ist etwas komplexer . " Als im Juli 2006 ein 19-jähriger einen Obdachlosen ermordete , gab er später als Grund für seine Tat an , durch das Wrestling-Videospiel SmackDown vs. Raw 2006 beeinflusst worden zu sein . Der arbeitslose Jugendliche aus zerrütteten Familienverhältnissen und mit nationalsozialistischer Gesinnung war Alkoholiker und hatte während des Spielens genug Alkohol konsumiert , um vor dem Mord bereits durch Vandalismus in eine Polizeikontrolle zu geraten , wo 1 , 73 Promille bei ihm festgestellt wurden . Bei der Verhandlung erklärte der Jugendliche , dass er unter Alkoholeinfluss die Kontrolle verlieren und aggressiv werden würde . Ungeachtet dessen behauptete Manfred Spitzer , der für das Verfahren als medizinischer Gutachter hinzugezogen wurde , dass das Spiel ein wesentlicher und auch strafmildernder Faktor wäre . " http://scorpiodorp.wordpress.com/2010/02/05/verschworungstheoretiker-der-mediengewaltforschung-i-manfred-spitzer/ Quintessenz der Sendung : Konsolen und TVs aus dem Haushalt verbannen . PCs erst wenn sie alt genug sind und auf keinen Fall Ballerspiele und WoW erlauben . Google erst nach dem Abitur benutzen , versteht sich hoffentlich von selbst . 
<s> Super Nachricht , hoffentlich erscheint das Spiel dann auch im Laden . Gerade in Deutschland hat das Spiel ja eine große Fangemeinde , siehe Baphomets Fluch 2. 5 . 
<s> Die Überschrift soll ja auch nicht zu lang werden und das Thema sind Probleme mit dem DLC . Rechts oben steht übrigens ( Englisch ) in Klammern , aber da schaut ja nicht unbedingt jeder hin . Die Beschreibung ist ja auf Deutsch . 
<s> Ich hab mir die Konsole 2009 auch wegen dem Blu-Ray Player gekauft , das zieht ja jetzt nicht mehr so . Einen guten Player bekommt man heute schon für 70 Euro , die waren mal 10 mal so teuer . ^^ 
<s> Im Maniac Forum haben einige betroffene Nutzer von dem Problem geschrieben . Ich hab gerade noch mal ins Dashboard der 360 geschaut und da nach Klick auf die Anzeige auch den englischen DLC aufgerufen . Ist jetzt nicht so ein großes Problem , aber „ Better be safe than sorry “ . :-) 
<s> Half-Life 3 ist gar nicht so eine schlechte Idee , macht ja sonst niemand . ^^ 
<s> Unterschiedliche Hardwarekomponenten ergeben keinen Sinn , die Spieler würden sich bedanken wenn ein Spiel nur auf der Konsole mit 3 GB laufen würde . Ich vermute eher , dass es eine Konsole mit 8 GB , 32 GB und 64 GB Flashspeicher geben wird . 
<s> Hätten sie nicht einfach ein Spiel über den zweiten Weltkrieg oder etwas anderes , das weniger schlimm als nackte Frauenbrüste und Sex ist , machen können ? 
<s> Deswegen spiel ich auch immer auf " Normal " , ein bisschen Herausforderung muss schon noch sein . 
<s> Mir haben auch die kleinen Handbücher gefallen , spontan fallen mir die von Donkey Kong 64 und GTA Vice City ein . Da ich erst mit 14 ( also im Jahr 2000 ) meinen ersten PC hatte , hab ich die Zeit der dicken Handbücher leider größtenteils verpasst . Monkey Island 4 lag nur ein Jewel Case bei . Empire Earth hingegen war ziemlich dick . Bei Starcraft 1 und Warcraft III lag auch mehr bei als bei heutigen Blizzard Spielen . So teuer ist Papier wirklich nicht , sonst würde ich nicht jede Woche von den Unternehmen mit Werbung bombardiert werden . Aber scheinbar spart man wo es geht . Dabei war die gute Ausstattung doch eines der besten Argumente gegen Schwarzkopien . 
<s> Das war noch vor dem AppStore . ^^ 
<s> Vielleicht kommt ja eine Kombination aus Nunchuck und Maus . Die Bewegung via WSAD ist ja schon etwas antiquiert . 
<s> Warum sollten sich Tastatur und Maus grundlegend verändern ? Never change a winning system. 
<s> Für Multiplattformspiele wird die WiiU wohl die falsche Konsole sein , die nächsten Konsolen von Sony und Microsoft werden definitiv leistungsfähiger . Und ob es mehr Exklusivspiele von den Drittherstellern geben wird , ist auch fraglich . Zumindest wird es noch eine Weile PS3 / 360 Portierungen geben . 
<s> Interessante Infos von Eurogamer , die CPU ist scheinbar schwächer als bei PS3 / 360 , dafür hat die Konsole 1 GB RAM und eine modernere GPU : The CPU : The Wii U's IBM-made CPU is made up of three Power PC cores . We've been unable to ascertain the clock speed of the CPU ( more on this later ) , but we know out of order execution is supported . RAM in the final retail unit : 1GB of RAM is available to games . GPU : The Wii U's graphics processing unit is a custom AMD 7 series GPU . Clock speed and pipelines were not disclosed , but we do know it supports DirectX 10 and shader 4 type features . We also know that eDRAM is embedded in the GPU custom chip in a similar way to the Wii . The CPU on the other hand is a different question . We are not limited by it but some other games might suffer from it. Still , because of the GPU , I expect most multi-platform games to look the best on Wii U , even if the difference might not be huge sometimes . " The mention of the Wii U's CPU raised our eyebrow - as it has done for many developers we've spoken to . While its clock speed remains private , most developers agree it is lower than the clock speed offered by the PS3 and Xbox 360 's CPUs - disappointing for many . http://www.eurogamer.net/articles/2012-08-30-how-powerful-is-the-wii-u-really 
<s> Einige 360-Spiele laufen ja nur in Sub-HD Auflösung , das würde auf PC Monitoren doch eher verwaschen aussehen , außer man sitzt einen halben Meter vom Monitor entfernt . 
<s> Schicke Grafik , auch wenn natürlich viel getrickst wird . Mal schaun wie viel am Ende davon auf Konsolen übrig bleibt , ich denke aber schon , dass es zu den bestaussehenden Spieler dieser Generation gehören wird . 
<s> Irgendwie ist die Retail-Version reizlich witzlos , wenn man dann trotzdem alles runterladen darf . Sind DVDs so teuer in der Produktion ? Wohl kaum . 
<s> Ich will endlich das Final Fantasy X HD-Remake für PS3 und Vita ... Von diesen direkten Fortsetzungen halte ich nicht so viel , ein Final Fantasy XV mit neuer Storyline wäre mir wesentlich lieber . Vielleicht würde ich anders darüber denken , wenn mich das erste Final Fantasy XIII mehr gepackt hätte . 
<s> Mittlerweile ( seit der Revision von 2010 ) ist auch das Betriebsgeräusch auf der Xbox 360 sehr angenehm , vorausgesetzt man installiert die Spiele auf der 250 GB Festplatte . Die orignale Xbox 360 war aber in der Tat erschreckend laut und hatte auch keine lange Lebensdauer ( RoD ) . 
<s> Man kann auch auf Highend-PCs entwickeln und hoffen , dass die kommenden Konsolen ähnlich leistungsstark sind . Star Wars 1313 und Watch Dogs wurden auf der E3 z. B. als PC-Versionen präsentiert . 
<s> Es wäre mal interessant zu erfahren ob und seit wann Publisher wie EA schon an Next-Gen Spielen arbeiten und ob es bereits erste Devkits gibt . Vielleicht plaudert ja ein Entwickler was aus . Theoretisch könnte Sony die PS4 schon auf der diesjährigen Tokyo Game Show präsentieren . Ich glaube die PS3 wird von Sony trotzdem noch sehr lange unterstützt , siehe die zahlreichen Wonderbook Ankündigungen auf der gamescom . Gerüchteweise erscheint ja ein 149 $ Modell mit 16 GB integriertem Flashspeicher , ein sehr familienfreundlicher Preis . 
<s> Schön , dass man sich das Spiel nun auch ins Regal stellen kann . Stört der geringe Umfang oder wirkt das Spiel komplett ? 
<s> Ich hätte auch Interesse an Guild Wars 2 . 
<s> Dann sollte er lieber bei Bethesda anheuern , die haben da noch vakante Stellen . 
<s> Mit Sprüchen wie " Jedem das Seine " provozierst Du nur , dass jemand die Nazikeule auspackt . ^^ Ich würd das Spiel auch eher auf der Xbox 360 spielen , sitz schließlich schon beim Arbeiten / Surfen die ganze Zeit vor dem Rechner . Damals als Jugendlicher hab ich den PC nur fürs Spielen angemacht , Internet hatten wir da noch nicht . 
<s> Läuft das Spiel denn lagfrei trotz des großen Ansturms ? Ich hab Angst , dass meine Billiggrafikkarte ( Radeon HD 5570 ) zu lahm für das Spiel ist . Deus Ex HR und Just Cause 2 laufen einwandfrei , aber Crysis 1 zeigt der Karte ihre Grenzen . Hab einen Core3 ( 2 , 93 GHz ) und 6 GB RAM . 
<s> Komisch , bei Oblivion haben sie es geschafft das Spiel mit allen Add-Ons zu portieren . Und das war ein Launchtitel für die PS3 . Scheinbar macht der geringe Arbeitsspeicher der PS3 Probleme , wobei man bei der PS3-Version auch Daten temporär auf die Festplatte auslagern könnte . Das geht auf der 360 nicht , weil das Spiel auch auf Konsolen ohne Festplatte laufen muss . 
<s> Nicht ganz richtig . Bei der Xbox 360 teilen sich CPU und GPU 512 MB RAM , bei der PS3 haben beide jeweils 256 MB RAM . 
<s> Würde Sony im PSN-Store USK 16 /18 Demos anbieten , bräuchte man auch keinen zweiten Account . Nur weil sich Apple leisten kann seine Kunden an die enge Leine zu nehmen , heißt das nicht , dass sich das jedes Unternehmen leisten kann . 
<s> Ich freu mich auf PES 2013 , Dishonored und Assassins Creed 3. Daher halt ich im September mein Geld beisammen . 
<s> Werden auch Spieler gekickt die Bugs ausnutzen ? Dass die Chats mitgelesen werden , ist aus Datenschutzrechtlicher Sicht auch bedenklich . 
<s> " Schwarzblenden übertünchen häufig fehlende Charakteranimationen " Wie heißt das Studio noch gleich ? ;-) 
<s> 2K Games hat den Multiplayer-Modus von Bioshock 2 erstaunlich schnell verdrängt . ^^ 
<s> Ich finde das Setting eigentlich recht spannend , aber das Genre reizt mich gar nicht . Als Singleplayer-Rollenspiel für alle drei relevanten Systeme , hätte es sich wohl öfter verkauft . 
<s> Ich denke nicht , dass man F2P auf PC 1 : 1 mit F2P auf Konsole gleichsetzen kann . Den PC haben die wenigsten Menschen nur für Spiele gekauft , sie können also in der Tat umsonst spielen . Aber für eine Konsole geben Leute bis zu 599 Dollar aus , dann möchte man auch entsprechende Spiele zocken und nicht nur irgendwelche Billiggames , die man genausogut auf jedem PC spielen könnte . 
<s> Ein Kaufgrund ist das ganze sicher nicht , schließlich kann auch jede PSP PSX Spiele abspielen . Wenn man Custom Firmware benutzt und noch die Original PSX CDs hat , muss man sie noch nicht mal neu kaufen . Der Preis für die Konsole ist eigentlich ziemlich fair , mit der Grafik von Uncharted kann selbst ein 700 € teures Samsung Galaxy S3 nicht konkurrieren . Ein OLED Screen ist in dem Preissegment auch keine Selbstverständlichkeit . Und mit Sly Cooper , Tearaway und Assassins Creed gibt es ja ein paar nette Spiele am Horizont . 
<s> NSMB U ist auf WiiU allerdings ein neues Spiel und kein Port . Kid Icarus hat mit dem Original aus den 80ern nur den Namen gemein . 
<s> Wie kann man sich diese Geräteform schützen lassen ? Wie sonst sollten Handys solcher Bauart aussehen ? Die Käufer würden sich bei spitzen Ecken schön bedanken ... Genausogut hätte früher ein Hersteller von Fernsehgeräten klagen können , die sahen auch alle gleich aus : eine Bildröhre mit einem Gehäuse drumherum und einem Schaltpanel vorne dran . Oh , jetzt sehen sie ja auch alle gleich aus , flach und mit einer Fernbedienung ! Und Autos ? Sehen heute auch alle fast gleich aus , charakteristische Formen wie früher sind passé . Per Patent schützen lassen soll man sich Neuerungen , wie früher die Sony Trinitron Bildröhre oder jetzt den LED Bildschirm . Aber bitte nicht einfache Formen wie " flach mit abgerundeten Ecken " . 
<s> Ubisoft hat ja auf der E3 schon angedeutet , dass die Konsole im November erscheinen wird . Meine Vorfreude auf die Konsole ist eher gedämpft . Der Controller gefällt mir gut ( hab ihn auf der gamescom ausprobiert ) , aber die angekündigten Spiele sind in meinen Augen nicht besonders spannend und dass die Grafik bei Assassins Creed 3 noch nicht mal 360-Niveau erreichen soll , ist enttäuschend . Nintendo sollte am 13. 9. einen Trailer zum neuen Spiel der Retro Studios zeigen , auch wenn dieses frühestens 2013 erscheint . Meine erste Konsole war das N64 und da haben die guten Nintendo-eigenen Spiele die Nachteile der Konsole wettgemacht . Vor allem die Rare Spiele waren echte Highlights , die vor Spielwitz und britischem Charme sprühten . Es wäre schön wenn Nintendo in Großbritannien ein neues Studio aufmachen würde , die japanischen Spiele sind oft etwas zu brav . 
<s> Zoosk , 15 Millionen Nutzer . Das Recht nehmen sich aber viele Apps raus . So z. B. auch das allseits beliebte FarmVille . 
<s> Ich weiß schon warum ich keine Apps nutze , allerdings wurde bisher immer darauf hingewiesen , dass die App Zugriff auf bestimmte Sachen haben möchte . Hab mal eben nachgeschaut : " Indem du oben auf „ Zur Anwendung “ oder „ An Handy senden “ klickst , erhält diese Anwendung :   Deine allgemeinen Informationen Deine E-Mail-Adresse ( ** * @web . de ) Deine Profilinformationen : Geburtstag , „ Gefällt mir “ -Angaben , Ort , Beziehungsstatus und Beziehungsdetails Deine Statusmeldungen Diese Anwendung darf in deinem Namen posten , einschließlich questions you answered , Inhalte , die dir gefallen , und mehr . Wer Beiträge sehen kann , die diese Anwendung für dich in deiner Facebook-Chronik postet : Alle " 
<s> Ich bezweifle , dass der typische F2P-Gamer ein Hardcoregamer ist , der jeden Monat ein neues Vollpreisspiel kauft . Das sind eher Leute die ab und zu mal spielen wollen ohne Geld dafür ausgeben zu müssen . Und wenn ihnen ein F2P-Game besonders gut gefällt , geben sie auch ein paar Euro dafür aus . 
<s> Ich hab mir letztens mal zwei , drei Let's Play Videos von Fränkel über Max Payne 3 angesehen . Obwohl er eine angenehme Stimme hat , Spielejournalist ist und das ganze recht humorvoll kommentiert hat , fand ich es ziemlich langweilig . Wenn irgendein Hobbyspieler ein Spiel kommentiert , wird es unerträglich . 
<s> Ein neues Dreamfall Adventure hätte ich sofort gekauft , MMOs meide ich hingegen wie der Teufel das Weihwasser . ^^ 
<s> Ist nicht fast jedes Smartphone eine Kopie vom iPhone ? Die Anordnung der Apps sieht ja bei Acer Handys genauso aus wie bei Samsung . Da es heutzutage für jeden Kleinkram Patente gibt , wird es für Start-Ups immer schwieriger im Markt Fuß zu fassen . 
<s> Man merkt , dass Du Heavy Rain nicht gespielt hast . Let's plays sind meiner Meinung nach das langweiligste , was Youtube zu bieten hat . Wo liegt der Reiz darin anderen beim spielen zuzuschauen ? 
<s> Wenn ich im amerikanischen PSN Store kein Chrono Cross kaufen kann , weil die meine deutsche Kreditkarte nicht akzeptieren , fällt es mir schwer dafür Verständnis aufzubringen . Aber wie schon geschrieben , wer mein Geld nicht will , hat wahrscheinlich schon zu viel davon ... 
<s> Wenn sie mein Geld wollen , müssen sie mir entgegenkommen . Aber Kickstarter richtet sich ja sowieso in erster Linie an Amis und nicht an Ausländer . In Deutschland gibt es z. B. Startnext , aber da gibt's noch keine Spielprojekte . 
<s> Ich wäre auch dafür die anonymen Kommentare zu behalten . Unruhestifter würden sich auch mit Nicknames nicht gesitteter benehmen und so können auch Leute posten , die durch andere Websites oder Suchmaschinen hergeleitet wurden . 
<s> uPlay versagt also in 93 -95 % der Fälle . 
<s> Wer einen PC hat , der schnell genug für Spiele ist , wird in den ärmeren Ländern wohl zur Oberschicht zählen und auch genug Geld für Spiele haben . 
<s> Ich hab das Spiel ja schon , gibt's echt keinen Fan-Patch ? GoG unterstüzt glaub ich kein Click & Buy und Kreditkarte und PayPal hab ich nicht . 
<s> Super Nachricht ! Ich habe Baphomets Fluch 1 -3 geliebt . Weiß jemand wie man Baphomets Fluch 4 auf Windows 7 zum laufen bekommt ? Hat damals nur auf dem XP -Rechner meines Bruders funktioniert . 
<s> Konnte die Demo eben auf dem deutschen Marpktplatz entdecken in der Vorschau , natürlich wie immer Xbox Live Gold exklusiv ... 
<s> Laut Eurogamer arbeitete das Studio bereits seit 12 bis 18 Monaten an wipEout 4 für die PS4 : " Sony Liverpool was working on two PlayStation 4 launch titles , Eurogamer has been told by a reliable source . One of these was , unsurprisingly , a WipEout game described to us as " dramatically different " than previous games in the series . Another was a Splinter Cell-style game . A source described the WipEout game as " far along " . It had been in development for between 12 and 18 months . " http://www.eurogamer.net/articles/2012-08-22-sources-sony-liverpool-was-working-on-wipeout-ps4-and-a-splinter-cell-style-game-for-ps4 Das spräche für eine Veröffentlichung der PS4 Ende 2013 / Anfang 2014 . Ich hoffe die Entwickler dürfen das Spiel in einem anderen Studio weiterprogrammieren , es wäre unsinnig das Spiel zu canceln . 
<s> Ich hätte schon vor einigen Jahren mit der Nachricht gerechnet , bis auf alle paar Jahre ein neues wipEout Spiel , kam da nicht wirklich mehr was neues . Keine Ahnung woran dies lag , in den 90ern hatte das Studio ja noch die Ressourcen neben wipEout andere Spiele zu entwickeln . Sony Cambridge ( MediEvil , Primal , Ghosthunter ) könnte es als nächstes erwischen , aber noch werkeln die ja am neuen Killzone für die Vita . Das wäre dann nach Zipper Interactice und Sony Liverpool das dritte Studio , das sich mit einem Vita Spiel verabschiedet hat . 
<s> Sieht so aus als könnte man Tennis spielen , super . Vielleicht kann man ja auch noch Rockstar Tabletennis in GTA V integrieren , das wäre genial . 
<s> Schau Dir mal die Bäume und das Kantenflimmern an , die Screenshots dürften der Konsolenversion entnommen worden sein . 
<s> Dann müsste man aber alle IPs von Proxyseiten wie Hidemyass mitsperren . 
<s> Ich bin überrascht wo es das Heft überall gibt , hab es schon beim Zeitschriftenladen im Kaufhof und bei REWE entdeckt . Die GEE , Elektrospieler und Retro gibt es hier im Ort nirgends . 
<s> Ich weiß , dass die NES-Version vom Index genommen wurde , aber diese ist ja nicht identisch zur Automatenversion , in der man aus der Ego-Perspektive und nicht aus der Top-Down Perspektive ballert . 
<s> Es gibt doch bei PC-Monitoren diese Folien die dafür sorgen , dass niemand neugierig von der Seite auf den PC spicken kann . Könnte man die Fernseher nicht so umrüsten , dass niemand von außerhalb erkennt was dort gespielt wird ? Dann müsste man nicht diese riesigen Boxen bauen . 
<s> Das wird das Highlight auf dem F2P-Markt ! Gute Waffen und Rüstungen gibts aber nur gegen Bares ! 
<s> Ich hoffe die Spielwelt wird deutlich größer als in Teil 4 , sonst lohnt sich der Militärjet eigentlich nicht . Fraglich nur ob die 8,5 GB einer DVD dafür reichen , vielleicht wird man wie bei Halo 4 einen Teil des Spiels auf der Festplatte installieren müssen . Dann könnte das Spiel auch auf zwei Discs erscheinen . Es wäre auch wünschenswert die PC-Version dieses mal zeitgleich mit den Konsolenversionen zu veröffentlichen . 
<s> Der erste Teil hat mir nicht gefallen , die gamescom Demo fand ich aber ziemlich gut . Nur an den Hintergrundtexturen von Hamburg sollte noch gearbeitet werden . ;-) 
<s> War an drei Tagen auf der gamescom und mir hat es sehr gut gefallen . Higlights ware der Retro Stand , Ni No Kuni , Tomb Raider , Assassins Creed : Liberation , Rayman Legends und Far Cry 3 . 
<s> Kann ich toppen : http://bulk.destructoid.com/ul/233398-/P8180197-620x.jpg https://twitter.com/NerdBashDE/status/236881416917504000/photo/1 
<s> Steam im Jahr 2020 ? ;-) 
<s> Etwas mickriger Rabatt . In UK Discountpreise , in Deutschland Apothekenpreise . 
<s> Ich find das Heft bisher sehr gut , nur eine Formulierung fand ich unmißverständlich . So klingt es in dem Prince of Persia Artikel so als hätte Jordan Mechner das erste Spiel überhaupt für den Apple II entwickelt . Ansonsten ist die Übersetzung aber gelungen und das Layout schick . PS :  Steht Operation Wolf nicht auf dem Index ? 
<s> Ich kenn mich mit dem Alien Universum nicht wirklich aus , hab weder Aliens Resurrection , noch Alien 2 -4 gesehen . Einzig Alien 1 hab ich letzte Woche mal wieder gesehen ( mit Kopfhörer im stockdunklen Raum auf der PSP , gibt halt doch noch Leute die UMD-Filme sehen . ^^ ) . Immer noch ein toller Film ! Prometheus hat mir gut gefallen , allerdings spoilert der Trailer ziemlich viel , sodass die ganz großen Überraschungen ausbleiben . Die Inszenierung ist sehr gut gelungen und die Story ist auch durchweg spannend . Nur manche Dialogzeilen fand ich etwas cheesy , die Trauer über die mangelnde Möglichkeit Kinder zu bekommen , hätte besser in eine Daily Soap gepasst . Sigourney Weaver hat da schon einen tougheren Eindruck hinterlassen . Die OP-Szene fand ich ziemlich eklig , aber nicht schlecht . Es hätte dem Film nicht geschadet die Charaktere noch 15 bis 30 Minuten auf der Erde vorzustellen und die Handlung nicht sofort auf dem Raumschiff beginnen zu lassen . Hab den Film in 2D gesehen , bei so einem dunklen Film stell ich mir 3D nicht so super vor . 
<s> Die Wartezeiten sind ja teilweise echt extrem : http://www.facebook.com/photo.php?fbid=292332430874105&set=o.104230438773&type=1&theater Ich bin bereits um 13 Uhr gegangen , aber da ich schon um 9 Uhr reinkonnte und auch gestern da war , hab ich mich nicht geärgert . Hab mir lieber Promotheus im Cinedom angesehen , war mit 6 Euro auch überraschend günstig für Donnerstag . Der Retro Stand hat mir super gefallen , nur blöd dass ich den Stand gestern erst nicht gefunden hatte und deswegen die Aufnahme des Stay Forever Podcasts verpasst habe . Außerdem hab ich in Halle 10 noch die Ratchet & Clank Trilogie für PS3 abgestaubt nachdem ich auf der gamescom campus Bühne ein Quiz locker gewonnen hatte . ^^ Gut gefallen haben mir Rayman Legends , Assassins Creed : Liberation , Devil May Cry und Dishonored . Enttäuschend fand ich ZombiU und den Multiplayer von God of War . 
<s> Also ich find die technischen Probleme längst nicht so schlimm wie geschildert . Kein Vergleich zum meiner Meinung nach ( auf Konsole ) indiskutablen Risen 2. Es sieht grafisch aber in der Tat nur durchschnittlich aus , dafür stimmt die Atmosphäre . 
<s> Ich hab die Pegi Version heute auf der gamescom angespielt . Die Umgebungskills sind schon nicht unwichtig in den Kämpfen , je nachdem wie viele von diesen entfernt werden , könnte das schon nerven in den Kämpfen . Aber vielleicht werden sie ja auch einfach nur verpixelt und nicht komplett entfernt . 
<s> Ich habs heute angespielt und es hat mir weder grafisch , noch spielerisch gefallen . Ich fand die Steuerung auch recht schwerfällig , die Sensibilität der Analogsticks war wohl nicht hoch genug eingestellt . Dafür war Rayman Legends aber sehr unterhaltsam . 
<s> Also mir hat Tearaway ( Spiel für die Vita ) von Media Mocule mit Abstand am Besten gefallen , Rain sah aber auch vielversprechend aus . Ich fand es gut , dass die Vita nicht so stiefmütterlich behandelt wurde wie auf der E3 , sondern im Fokus der PK lag . Noch mal Danke für die Karte , war ein schöner Abend . 
<s> Ist ein 4 GB großer Download , ich glaub aber nicht , dass dieser zum Testzeitpunkt schon verfügbar war . 
<s> Welche Konsolenversion macht denn den besseren Eindruck ? Auf PC hat das Spiel ja leider Steam-Zwang . 
<s> Ist mir auch gerade aufgefallen als ich mir die gamescom Seite angeschaut habe . Schade , dass kein Beyond ( Sony ) aufgeführt ist . Dragon Age 3 halte ich für realistisch , Half-Life 3 eher nicht . Wär natürlich cool es morgen anzuspielen , aber ich glaub nicht mehr an Wunder . ^^ 
<s> Ich fand den ersten Teil recht gelungen . Hab allerdings nur die Singleplayer-Kampagne gespielt und es danach zurück zur Videothek gebracht . Welche Version konntet ihr denn spielen ? 
<s> Der Name Spec Ops : The Line ist an Einfallslosigkeit kaum zu übertreffen . Die Demo war in Ordnung , hat mich aber trotzdem nicht zum Kauf animiert . 
<s> Ich hab bei digitalen Spielen einfach nicht das Gefühl diese auch zu besitzen . 
<s> Das gilt allerdings nur für PC-Spiele , Konsolenspiele müssen nicht an ein Konto gebunden werden . 
<s> Also mit DVD-Filmen hab ich nur positive Erfahrungen gemacht , aber die Harald Schmidt Show ist von 1995 und in 4 :3 gedreht . Da würd ich in Sachen Bildqualität nix erwarten . 
<s> Ich glaub die Harald Schmidt Box gönn ich mir mal . :-) 
<s> Danke . Scheinbar muss man ( als Gewinner von Karten ) schon um 17 Uhr am Staatenhaus sein , hat sich also erledigt . http://blog.de.playstation.com/2012/08/10/gamescom-2012-die-gewinner-des-playstation-pressekonferenz-gewinnspiels/ 
<s> Also kann man einfach so zur EA PK gehen ? Wenn die nicht zu lange dauert , kann man danach ja noch zur Sony PK ( für die ich ja hier eine Karte gewonnen habe ) . Bei der E3 PK gabs für alle Gäste 12 Monate Playstation Plus , wär cool wenn Sony Deutschland ähnlich spendabel ist . 
<s> Braucht man für die Pressekonferenzen am Mittwoch eine Einladung oder reicht ein gamescom Presseticket ? Der Retro Gaming Stand ist diesmal in Halle 10.1 und doppelt so groß wie voriges Jahr . Interessante Termine an der Retrobühne : - Mittwoch 14 Uhr stellen sich alle Aussteller vor - Mittwoch 17 Uhr Aufnahme des Podcasts " Stay Forever " mit Gunnar Lott und Christian Schmidt - Donnerstag 18 Uhr Lesung " Endboss " mit Constantin Gillies - Samstag 16 Uhr Chris Hülsbeck im Gespräch 
<s> Ich finde das Projekt sehr gut , in der Gesellschaft und den Medien besteht ja oft noch ein sehr verzerrtes Bild von Spielern . 
<s> Ich zweifle am Erfolg der Konsole , es sind keine aufregenden Spiele angekündigt , vor der gamescom drückt man sich lieber und ein Tablet mit resistiven Touchscreen lockt Ende 2012 auch niemanden mehr vor dem Ofen hervor . Da müssen 2013 schon ein paar interessante Spiele erscheinen , damit die Leute nicht lieber auf die neuen Konsolen von Sony und Microsoft warten . 
<s> Unzählige alte Gamestar- , Gamepro- und Maniac-DVDs . Und defekte Bioshock und Bayonetta Figuren . 
<s> Ich kenn Leute , denen wurde 800 Euro brutto für ein Volontoriat angeboten . Ein anderer schilderte mir , dass es für ein unbezahltes Praktikum 50 ( ! )  Bewerber gab . Unternehmen wie Zalando zahlen ihren Arbeitnehmern gerade mal 7 , 01 € die Stunde . Für den Kunden mag der Versand ( und die Retouren ) kostenlos sein , den Preis dafür zahlen andere . Wer hauptsächlich 1-Euro Jobber beschäftigt kann schon fast mit den Unternehmen in China konkurrieren , wie folgende ARD-Doku zeigt : http://www.youtube.com/watch?v=w6ioWWkDsyE 
<s> Wird das Spiel denn auch bei Release so gut aussehen ? 
<s> Danke ! Wenn ich das Spiel bereits am Mittwoch anspielen kann , schenk ich die Karte am Donnerstag einfach jemandem . 
<s> Schade , hatte gehofft , dass der Saturn in Köln das Spiel in der gamescom Woche besonders günstig anbietet . Dann werd ich wohl auf die AT-Version ausweichen . 
<s> Ich dachte eher an die Blizzard Defense Force . ^^ Dafür , dass die Accounts sicher sind , würde ich jedenfalls nicht die Hände ins Feuer legen . 
<s> Ich bin auch kein Eidgenosse , würde mich aber über ein Heft freuen . :-) 
<s> Hurra , noch mehr SPAM-Mails . Dabei bin ich doch gar nicht so schlecht ausgestattet , warum gibt's keinen personalisierten SPAM ? ;-) Wurden die Kreditkartendaten auch gestohlen ? 
<s> Mit Ruhm bekleckert hat sich Konami wahrlich nicht . Es wär der erste Patch für die 360 - Version gewesen , für diesen verlangt Microsoft kein Geld . Der verlinkte 1Up Artikel ist ganz interessant , hinter den HD-Remakes steckt oft mehr Aufwand als vermutet . Es muss teilweise Reverse Engineering betrieben werden , also vieles noch mal neu programmiert werden . 
<s> Der verpixelte Mario sieht imo nicht so toll aus . Aber gibt schlimmeres . ^^ So ein Cover hätte mir besser gefallen ( hab mal ein Motiv ausgesucht , das zur deutschen Ausgabe passt ) : http://freewareznet.com/img_store/0/14/3/67.jpg 
<s> Die wurden einfach nicht rechtzeitig fertig und kostenlos konnte man sie wegen Microsoft nicht anbieten . Das Spiel war trotzdem sehr umfangreich . 
<s> Schade , dass Microsoft kostenloser DLC auf ihrem Marktplatz ein Dorn im Auge ist . Schließlich verdienen sie an den DLCs sehr gut mit . 
<s> Ich bekunde auch mal Interesse . :-) 
<s> Ich kenn halt meine Pappenheimer . ^^ Die PS3-exklusiven Missionen von Brotherhood waren jedenfalls in keiner GotY / Complete / Ottoman / Whatever-Version für die 360 enthalten . 
<s> Coole Sache , da werd ich definitiv nächste Woche zuschlagen ! Wie lange hat es denn gedauert das alles zu übersetzen ? Zur Zeit blätter ich mal wieder durch das " Spielkonsolen und Heimcomputer " Buch von Gameplan und " 1001 Videogames you must play before you die " , auch für jemandem der wie ich erst 1997 mit dem Spielen angefangen hat , sehr interessant . 
<s> Lassen wird doch Zynga selbst zu Wort kommen : “ Let’s be clear – it is one thing to be inspired by Zynga games , but it is entirely different to copy all of our key product features , product strategy , branding , mission statement and employee benefits lock , stock and barrel . We welcome Vostu into the arena of social games , but blatant infringement of our creative works is not an acceptable business strategy — it is a violation of the law . ” http://techcrunch.com/2011/06/16/war-zynga-sues-the-hell-out-of-brazilian-clone-vostu/ 
<s> Da wird dann aber nur der Season Pass DLC und nicht die PS3-Missionen enthalten sein . Aber ich schätze das Spiel ist auch so lang genug . Was mich stört ist , dass dieser Maya DLC nur in der Freedom Edition drin ist , die man nur bei Gamestop und im UbiSoft Shop kaufen kann . 
<s> Hoffentlich ist dieser Prozess der Sargnagel für Zynga . Der Aktienkurs zeigt ja schon in die richtige Richtung : http://www.finanzen.net/aktien/Zynga-Aktie 
<s> Ich hab Assassins Creed bisher immer auf der Xbox 360 gespielt , da dort die Technik sauberer war und mir der 360 Controller besser gefällt . Nur wegen vier Minimissionen wechsel ich sicher nicht die Plattform . 
<s> Möchtest Du alles haben , dann kauf dir das Spiel für 4 Plattformen in je 3 Versionen bei 5 verschiedenen Händlern . Hurra , dann sind es ja dieses mal gerade einmal 60 Spiele . Den Vogel abgeschossen haben aber die Dishonored Entwickler : http://www.rockpapershotgun.com/2012/07/27/dishonoreds-dishonourable-pre-order-rat-trap/ Woher soll ich als Käufer des Spiels im Vorfeld wissen , welche Fähigkeiten meinem Spielstil entgegenkommen , wenn ich das Spiel noch gar nicht gespielt habe ? 
<s> Das Problem ist , dass manche Spiele umgeschnitten kein USK-Siegel erhalten . Und ohne dieses Siegel verzichten die meisten Ketten darauf so ein Spiel anzubieten . 
<s> Ich fände es besser wenn man sich am märchenhaften Flair von Sands of Time orientieren würde , statt auf eine möglichst realistische wirkende Optik zu setzen . Die Kämpfe in Forgotten Sands waren ja schon ein God of War Light und definitiv ein Schritt in die falsche Richtung . Bei Prince of Persia sollten sowieso die Geschicklichkeitspassagen im Fokus liegen , so viele Spiele dieser Art gibt es ja nicht mehr . 
<s> Vielleicht sind sie auch einfach nur im Urlaub ? 
<s> Ich hab auch Interesse . :-) 
<s> Irgendwie befürchte ich , dass die WiiU vom Markt ähnlich " gut " aufgenommen wird wie die Playstation Vita . Die Konsole erscheint sieben Jahre nach der Xbox 360 , CPU und GPU der WiiU müssten also deutlich schneller sein als bei der Konkurrenz . Die technische Entwicklung ist ja in den letzten sieben Jahren nicht stehengeblieben . Nintendo spart da einfach am falschen Ende . Das Tablet-Gimmicks find ich persönlich auch nicht so spannend . 
<s> Ich glaub es ist der falsche Zeitpunkt , würde man jetzt mit einem GamersGlobal Printmagazin auf den Markt kommen . Aber das ist ja auch nicht gemeint mit der Überschrift . Aber die Retro Gamer ist ( ähnlich wie die gamesTM ) interessant , wäre sie bei unserem hieisgen Bahnhof nur nicht so unverschämt teuer ( 12 , 99 € ) . 
<s> Irgendwie ist die Newsüberschrift irreführend . Vielleicht hätte ich das bei meiner heutigen News über die gamescom Ankündigungen von EA auch machen müssen , damit diese eine Top-News wird . Wie wärs mit " Drei Weltpremieren von EA in Köln !!! " ? Ich werde mir die Vita sicher noch kaufen , aber die oben aufgeführten Spiele werden wohl niemanden überzeugen sich eine Vita zu kaufen . Die PSP hatte ein halbes Jahr nach dem ( US- ) Release GTA Liberty City Stories , wahrscheinlich der beste Systemseller der PSP im Westen . Ein vergleichbares Spiel seh ich auf der Vita noch nicht . Assassins Creed könnte interessant werden , entsteht aber bei Ubisoft Sofia in Bulgarien . Nicht unbedingt eine Hitschmiede , aber vielleicht / hoffentlich tu ich den Jungs unrecht . 
<s> Mirrors Edge 2 wäre wirklich toll , aber ich tippe eher auf eine Ankündigung von drei Casualspielen . Vielleicht EA Sports Active 3 , Plants vs. Zombies 2 und MySims for Kinect . 
<s> So wenig war Dir Deine Seele wert ? ;-) 
<s> Mir mißfällt das Metrodesign bereits auf der Xbox 360 , die vorherigen Dashboards waren deutlich übersichtlicher und weniger werbeverseucht . Ich werde daher solange wie möglich auf Windows 7 setzen , Windows XP war ja auch ein Dauerbrenner , weil Vista nicht wirklich überzeugend war ( ich hatte nur Ärger mit Vista und mit Windows 7 noch nie ) . 
<s> Ich fand die Beta ziemlich langweilig , ist aber auch nicht mein Genre . Dabei ist KOTOR eines meiner Lieblingsspiele . Einen Nachfolger dazu hätte EA auch auf Xbox 360 und PS3 verkaufen können . 
<s> Wie kommst Du denn darauf ? Die meisten haben dort ihre Urlaubsbilder hochgeladen . 
<s> Ich warte auf die Konsolenversion und wünsche ihnen viel Glück auf Kickstarter . 
<s> Die niedrige Framerate ist schon ein Ärgernis , verstehe daher nicht ganz , warum die Xbox 360 Version die gleiche Note wie die PC-Version erhalten hat . Von einer optimalen Portierung ist das ganze weit entfernt . Da hat CD Projekt bei The Witcher II deutlich bessere Arbeit abgeliefert . 
<s> Genau das hab ich doch geschrieben . Wenn der Umsatz nicht stimmt , ist Uplay Geschichte und es kommen keine PC-Versionen der Spiele mehr . Allerdings bezweifle ich , dass dann signifikant mehr Leute zur Konsolenversion greifen werden . 
<s> Wenn niemand mehr zu PC-Version greift , werden derartige Entwicklungen wohl irgendwann nicht mehr finanziert werden . 
<s> Da hat es sich ja gelohnt beim Steam Summersale auf Splinter Cell : Conviction zu verzichten . :-) 
<s> Hab ich das richtig verstanden ? Die Charaktere samt möglicherweise im Aktionshaus gekauften Items sind ganz weg bei einem Server-Disconnect ? Oder startet man einfach beim letzten Checkpoint ? 
<s> Weil ich noch die richtigen Argumente brauch um unter dem GG-Test zu dem Spiel rumtrollen zu können . ^^ 
<s> 90 % =  Pflichtkauf 85 % = Hit Ob ein Spiel 15 oder oder 35 % bekommt , ist hingegen egal . Die Gamestar Wertung ergibt sich aus 10 Einzelwertungen , in diesen Diablo III beim Nachtest fünf Punkte eingebüßt hat . 
<s> Versteh die Aufregung nicht , Steam läuft doch mit Windows 8. Wenn sie wollen , dass Steam auch auf Tablets läuft , müssen sie ihr eigenes Tablet veröffentlichen . 
<s> Irgendwie sieht die PC-Version deutlich blasser und farbärmer aus . 
<s> Oh , ich dachte F2P sei so profitabel und die Zukunft und überhaupt ganz toll . ;-) 
<s> Wahrscheinlich wissen einige Entwickler schon den ungefähren Zeitraum , in dem die neue Xbox und PlayStation erscheinen . Allerdings muss man kein Prophet sein , um den Zeitraum auf November 2013 bis Mai 2014 einzugrenzen . Vielleicht gilt der Termin oben auch nur für Europa , die PS3 erschien außerhalb Europas ja schon 2006 . 
<s> Bei einem so populären Spiel wie Diablo III greifen sicher auch viele zu , die eher selten PC-Spiele kaufen . Und es ist ja noch lange nicht Standard , dass PC-Spiele nur mit ständiger Internetverbindung funktionieren . Daher glaub ich , dass auch einige zugegriffen haben , die nicht die schnellste Leitung haben . Und dank der Accountbindung können sie es noch nicht mal umtauschen . 
<s> Aus den Kommentaren : " Wenn es Spekulationen wären , hätten wir " Spekulationen " geschrieben . Wenn es nur ein Gerücht wäre , hätten wir " Gerücht " geschrieben . Natürlich ist es unbefriedigend , wenn man die Quelle nicht nennen darf und natürlich haben wir damit gerechnet , dass dafür Kritik kommt , gegen die wir uns zum Schutze der Quelle nicht so wehren dürfen wie wir könnten . Unseren Lesern die Release-Information aber aus Angst vor der Kritik zu verschweigen , wäre definitiv der falsche Weg gewesen . Deshalb : Wir verstehen eure Zweifel und wir wissen , dass von diversen anderen Medien gerne Gerüchte als Tatsachen verkauft werden , aber wir können hier nur auf euer Vertrauen in uns setzen und eure Erfahrungen mit uns - wir werden nicht plötzlich von heute auf morgen zum sensationsgeilen Schundblatt . " 
<s> Aber ist ja nicht so , dass hier keine Gerüchte als News akzeptiert werden . Ich erinner mich da an etliche WiiU und Xbox 720 News in letzter Zeit , die recht spekulativ waren . Und so unwahrscheinlich ist ein Release Anfang 2014 nun auch wieder nicht . 
<s> Aus den Kommentaren , die Seite ist jetzt eigentlich nicht so klein , auf Facebook haben sie 135.000 Fans . " Wenn die Quelle nicht zuverlässig wäre , hätten wir die News nicht gebracht . Darüber hinaus hatte Sony auch die Chance , dieses Datum zu dementieren . Viele Grüße , Jens " ( Quentin ) 
<s> Eine Internetverbindung kann auch ein 56k Modem sein und das reicht ja um 99 % der Singleplayerspiele im Geschäft zu aktivieren . Ein WLAN Netzwerk hat gern mal seine Ausfälle . Dass Diablo III eine permanente und stabile Breitbandverbindung voraussetzt , selbst wenn man nur allein spielen möchte , sollte schon auf der Packung stehen . Wer so eine Kundengängelung noch mit seinem Kauf unterstützt , dem ist wirklich nicht mehr zu helfen . 
<s> Natürlich kommen diese IPs auch auf der neuen Xbox . Aber vielleicht wird Microsoft auch versuchen zum Launch eine neue , starke Marke zu etablieren , statt gleich mit Halo 5 in die neue Generation zu starten . 
<s> Spiel PES 2011 schon seit zwei Jahren und werd dieses Jahr wieder zugreifen . 
<s> Wurden beide Spiele nicht schon auf der E3 den Journalisten präsentiert ? Ich glaub die Promoter waren einfach schlecht gebrieft . Ich bezweifle mittlerweile , dass Spiele auf der WiiU signifikant besser aussehen werden als auf PS3 und 360. Aber 2013 kommt ja wahrscheinlich schon die " echte " Next-Gen . Mir würde es reichen , wenn Nintendo viele und sehr gute Spiele für die WiiU veröffentlicht und sich die Dritthersteller auf die Konsolen der Konkurrenz konzentrieren . Dann ist sie die ideale Zweitkonsole . 
<s> Es wär schon langsam mal an der Zeit für eine neue Konsolengeneration , so wirklich neue Einfälle scheint ja auch nur noch Sony zu haben , Microsoft melkt lieber Gears of War , Halo und Forza bis zum Umfallen . 
<s> Ich bekunde auch mal Interesse . :-) 
<s> Es lebe das Sommerloch . ;-) Die Zeit sich als Hans im Walde wasauchimmer zu registrieren hat jeder und man ist dann immer noch anonym genug unterwegs . Und Youtube zeigt ja eindrucksvoll , dass man auch ohne anonyme Kommentare zur berüchtigsten Trollwiese der Welt aufsteigen kann . ^^ 
<s> Ich les mittlerweile auch nur noch die M ! Games ( im Abo ) , der Rest ist mir zu schlecht geworden ( Gamepro , Consol.AT ) , bzw , mir gefällt das neue Format nicht ( GEE ) . 
<s> Das Verhalten der Medien ist mal wieder mehr als kontraproduktiv : https://www.youtube.com/watch?v=PezlFNTGWv4&feature=player_detailpage#t=101s 
<s> Es geht nicht um den Zusammenhang zwischen DNR und Computerspielen , den gibt es ja auch überhaupt nicht . Die Batman Filme von Nolan sind viel düsterer als die Computerspiele . Bis auf die zugrunde legende Comicfigur haben sie nichts gemein . Es geht um den Zusammenhang zwischen Amokläufen und Computerspielen , den die Tagesschau Reporterin ja auch irgendwie versucht herbeizukonstruieren . Nach Winnenden waren die Spieleseiten auch voll mit News zu dem Thema . Da könnte man als Außenstehender schon den Verdacht bekommen , dass sich die Spieler " schuldig " fühlen . Über andere Gewalttaten , wie der Selbstmordanschlag in Bulgarien vor einigen Tagen oder die Eskalation der Gewalt in Syrien wird hier ja z. B. nicht berichtet . 
<s> Heute abend habe ich in der Tagesschau fassungslos dem folgenden Statement einer Kommentatorin vor Ort gelauscht : " Auch in einem Batman-Computerspiel gibt es eine Schießerei in einem Kino . Nun gelten bei allen Vorführungen höhere Sicherheitsvorkehrungen . " Wo besteht da der Zusammenhang ? Ich habe selten etwas dämlicheres gehört . Hauptsache man konnte das Wort Computerspiel in einem Bericht über einen Amoklauf unterbringen . Hier das Video : http://www.youtube.com/watch?v=DMgD_ByZlGw Schön , dass sich GamersGlobal den Schuh auch gleich mal angezogen hat . Wäre im Kino ein Feuer ausgebrochen , hätte es hier sicher keine News dazu gegeben . 
<s> Komisch , hab letztens noch mal Tony Hawks Pro Skater 2 gespielt und fand es trotz seines Alters gar nicht so schlecht . Die PC-Version sehen auch nicht ganz so hässlich aus wie die mittlerweile grenzwertige PSX-Version , das Spiel gibts ja auch noch für Dreamcast und N64 , aber die Versionen hab ich nie gespielt . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass Time Warner zuschlagen wird . 
<s> Kann ich mir auch nicht vorstellen . Als PSN- / PlaystationPlus Kunden würden Leute mit einer so kleinen Platte , wohl wegfallen . 
<s> DICE ist wohl leider zu sehr mit Battlefield beschäftigt , also kann das noch dauern . 
<s> Wie teuer soll die neue Version denn werden ? 199 Euro ? In Köln wirds vielleicht in der gamescom Woche sogar ein Angebot für 149 € geben , da würden dann sicher viele zuschlagen . 
<s> Battlefield 1943 ist doch nur ein Arcade-Spiel und für dieses Jahr ist noch kein vollwertiges Battlefield angekündigt . Oder steht für dich ein F2P-Spiel auf einer Stufe mit einem richtigen Nachfolger ? 
<s> Bei den Verkaufszahlen kann man es EA nicht verübeln schnell einen Nachfolger rauszubringen , immerhin erscheint es nicht wie Call of Duty im 1-Jahres Takt . 
<s> Theoretisch könnte man doch die Option einbauen , dass ein Steam-Code mehrmals benutzbar ist , aber nur noch auf dem neuen System verwendbar ist . D. h. sobald der neue Besitzer das Spiel in Steam aktiviert , wird es im Account des alten Besitzers deaktiviert . 
<s> Nintendo und Sony müssen ihre Konsolen auch dem TÜV Rheinland vorlegen , obwohl sie keine deutschen Unternehmen sind . Wenn Valve ihre Spiele in Europa verkaufen möchte , haben sie sich auch an europäisches Recht zu halten . Es gibt übrigens genug Retail-Spiele mit Steam-Zwang ( Skyrim z. B. ) , und da kann man schon von gebrauchten Spielen reden . 
<s> Hab Portal 2 zwar schon auf der Xbox 360 , aber für 5 € kann man nicht viel falsch machen . 
<s> Ein Kirchenbild , das einen leidenden Jesus zeigt . Als mein Bruder getauft wurde ( da war ich 4 oder 5 ) hab ich ziemlich laut in der Kirche gefragt , warum denn der Jesus so böse schaut ? Außerdem wollt ich wissen , ob denn noch genug Platz im Himmel sei , es seien in der Vegangenheit schließlich schon so viele Menschen gestorben . Vielleicht hat sich da schon abgezeichnet , warum ich später Agnostiker wurde . ^^ 
<s> Hoffentlich erscheint bald ein neues Dreamfall Spiel von Funcom , MMOs sind einfach nicht mein Genre . 
<s> Nintendo muss einfach mehr Geld in die Entwicklung von Spielen stecken , auf die Dritthersteller wird sich Nintendo auch bei der WiiU nicht verlassen können . 
<s> Er war doch mal auf einer Microsoft E3 PK wegen The Beatles Rockband . Da gabs sicher auch Halo zu sehen . 
<s> " Happiness Is a Warm Gun " wird bestimmt die Titelmelodie . ^^ 
<s> Gibts das auch auf Steam ? Mein iPod Touch 2G wird bestimmt nicht unterstüzt . 
<s> Haben Driver und Die Siedler den Always-On Kopierschutz ? 
<s> Wenn ich eine Millionen locker hätte und japanisch könnnte , würd ich da glatt zuschlagen . Das ganze würd sich auch gut in einem Videospielmuseum machen . 
<s> Hab mich mal angemeldet , hier meine Unique ID : http://www.waroftherosesthegame.com/?ref=fa52d85cabd 
<s> Schön , dass man Nintendo Spiele demnächst auch in HD genießen kann , aber ich bin gespannter auf die Konsolen , die einen echten Grafiksprung zur jetzigen bieten . Sowas wie Watch Dogs wär auf der WiiU sicher nur mit Abstrichen realisierbar . 
<s> Theoretisch könnte Valve doch Items anbieten ( für 1 oder 2 € ) , mit denen man ein Spiel seiner Sammlung in ein Gift ( Geschenk ) umwandeln kann . Dann könnte man auch Downloadspiele weiterverkaufen . 
<s> Theoretisch könnte Valve doch Items anbieten ( für 1 oder 2 € ) , mit denen man ein Spiel seiner Sammlung in ein Gift ( Geschenk ) umwandeln kann . Dann könnte man auch Downloadspiele weiterverkaufen . 
<s> Für Filme könnt ich mir das ganze gut vorstellen , aber bei Spielen wird's wohl noch was dauern bis das ganze massenkompatibel ist . 
<s> Als ob Spanien drei Gegentore zulassen würde . Die sind viel abegklärter als wir Deutschen und werden wohl 1 :0 gewinnen . 
<s> Also wie alles von der BILD . ^^ 
<s> Stock Ticker : Why EA's Market Valuation Has Crashed http://www.gamesindustry.biz/articles/2012-06-21-stock-ticker-why-eas-market-valuation-has-crashed 
<s> Wir zahlen für DSL 6000 , aber mehr als 200 Kilobyte die Sekunde ist nicht drin . Ist also tatsächlich eher DSL 2000 . Leb allerdings auch nicht in einer Großstadt , sondern in einer Kleinstadt 15 km von Köln entfernt . 
<s> Und die nächsten Monate ist wieder Spieledürre , dafür kommt dann im November die volle Ladung . Also der gleiche Mist wie in den Vorjahren . Die Spielebranche sollte sich ein Vorbild an den Filmstudios nehmen , die Blockbuster wie Spiderman und Batman im Sommer zeigen , obwohl viele im Sommer lieber ins Freibad als ins Kino gehen . Wenn alles innerhalb kürzester Zeit erscheint , müssen die Spieler selektieren und da greifen viele lieber zu Bewährtem ( Call of Duty , Halo ) . 
<s> Ich bin gar nicht so oft gestorben , es hat sich nur ewig gezogen und ich wähnte mich zeitweise schon in Gears of War 4. ^^ 
<s> Man muss die letzten zwei Level noch mal spielen " [ SPOILERS ] To experience the Extended Cut , load a save game from before the attack on the Cerberus Base and play through to the end of the game . The Extended Cut endings will differ depending on choices made throughout the Mass Effect series , so multiple playthroughs with a variety of different decisions will be required to experience the variety of possibilities offered by the new content . " Och nö , das London Level war imo furchtbar , wegen der ganzen Banshees . 
<s> Du müsstest Dir für 10 € ein offizielles Netzteil oder für 5 € ein Netzteil von Drittherstellern kaufen . 
<s> Ich hab mir ja angewöhnt bei Opera nur auf den Schlüssel zu klicken , um mich irgendwo einzuloggen . Nutze vielleicht drei verschiedene Passwörter , zumindest das Passwort meines Mailanbieters hab ich letztens nach 10 Jahren geändert , es war etwas zu kurz und hatte weder Großbuchstaben , noch Sonderzeichen . 
<s> Ob von dem Ständer für Kid Icarus auch eine 3DS XL Version erscheinen wird ? Ohne Ständer ist das Spiel ja ein ziemlicher Krampf für die Hände . 
<s> Natürlich sind beide Entscheidungen pure Absicht . Mich nervt es nur , dass ich wenn ich Spiele wie Resident Evil und Metal Gear Solid vernünftig spielen möchte , mir zum zweiten Mal ein Circle Pad Pro kaufen darf . 
<s> Hab Deus Ex : Human Revolution letzten Samstag auf einem AMD Gaming Event geschenkt bekommen , aber den DLC hab ich mir mal gekauft . 
<s> Hab ein interessantes Video über F2P von einem Battlefield Heroes Entwickler gefunden : http://www.slideshare.net/bcousins/paying-to-win 
<s> Irgendwie war mir das Spiel zu japanophil und bereits am Anfang sehr langatmig . 
<s> Fallen einem die Schwächen der KI eigentlich auch auf , wenn man noch nie ein Civilization gespielt hat oder nur wenn man ein Serienkenner ist ? Komisch , dass es kein Standalone-Add-On ist , Civ 5 ist doch bestimmt schon zwei Jahre alt . 
<s> Vielleicht werden die Leute Call of Duty auch irgendwann überdrüssig ( Hallo Guitar Hero und Tony Hawk ! ) und greifen lieber zu einem TimeSplitters 4 oder Star Wars Battlefront 3 , welche Abwechslung von typischen Militärshootern bieten . Die meisten Publisher hecheln doch nur dem Markt hinterher und versuchen bekannte Marken zu kopieren , statt mal was neues zu machen . Dabei haben doch Assassins Creed und Bioshock gezeigt , dass auch neue IPs eine Chance haben , wenn sie den Geschmack der Spieler treffen . Avatar war auch kein Flop an den Kinokassen , obwohl es keine Avatar Comics gab , die jeder kannte . Bei Borderlands hat auch jeder einen Flop prophezeit , wegen des ungewöhnlichen Cel-Shading Stils und dann hat es sich super verkauft . Einheitsbrei wie Crysis 2 hingegen war kommerziell nicht so erfolgreich . 
<s> Genau , Shooter verkaufen sich ja überhaupt nicht . Erst recht nicht welche mit Fokus auf Multiplayer . Ich hab nur TimeSplitters 2 für die PS2 und das war eigentlich ziemlich cool und was eigenständiges . Dank der vielen verschiedenen Schauplätze , Zeitepochen und Waffen würde es deutlich mehr Abwechslungsreichtum als Call of Duty , Medal of Honir und Battlefield bieten . 
<s> The only good nation is imagination . ;-) 
<s> Mir reicht meine englischsprachige PSX-Version , gegen ein Remake in der nächsten Konsolengeneration hätte ich aber nix einzuwenden . 
<s> Ich sollte den Key bekommen , weil ich bisher noch kein Spellforce gespielt habe . 
<s> Vollpreisspiele haben einen schweren Stand auf dem PC , außer sie heißen Diablo oder Call of Duty . Da kann ich die deutschen Studios , die auf F2P setzen , schon irgendwie verstehen . Schließlich muss man auch von was leben und die Summen die in die Filmförderung gesteckt werden , gibts bei Spielen leider nicht . Mich persönlich reizt das ganze aber nicht . 
<s> Herr Luibl von 4Players interpretiert die Aussagen Spectors genauso : http://www.4players.de/4players.php/kommentar/Spielkultur/987/index.html 
<s> Ich fände es besser , wenn nur Redakteure , Freie Redakteure und Mods einen farbigen Namen hätten . Die Info , ob jemand Abonnent ist , ist für mich nicht soo wichtig . 
<s> In der Tat , außerdem hat ja nicht jeder eine Xbox 360 Besitzer eine große Festplatte , auf der genug Platz für mehrere Retail-Spiele ist . 
<s> 6 von 10 richtig . Bei 8 hatte ich auf Bioshock Infinite getippt . 
<s> Habs gerade ausprobiert und es kommt keine Nachfrage beim Neustart . 
<s> Wenn dadurch das Interesse für die Messe sinkt , werden die Hallen am Mittwoch schön leer sein . ^^ Sony wird sich bedanken , wenn sie jetzt noch was interessantes auf der gamescom ankündigen , haben sie die ungeteilte Aufmerksamkeit der Presse . 
<s> Bis Dezember ist doch noch viel Zeit , vielleicht startet die Produktion erst im Juli . 
<s> Viel mehr darf Nintendo nach der enttäuschenden E3 PK auch nicht verlangen . 
<s> Ich schätze das Tablebt bleibt dunkel , sobald Du Wii-Software startest . 
<s> Ich wart noch ab , wenn Assassins Creed Liberation deutlich besser als das PSP Assassins Creed wird , schlag ich vielleicht zu . Sony selber hat ja merkwürdigerweise keine Vita Spiele fürs Weihnachtsgeschäft angekündigt . 
<s> Bei Spotify kann man sich fast alle aktuellen CDs kostenlos anhören , sowie sehr viele Alben aus der Vergangenheit . Wer braucht da noch Raubkopien ? Kann mir vorstellen , dass es für Filme und Spiele bald ähnliche Services gibt . 
<s> Wenn das Preisdumping aber negative Auswirkungen auf die Tiere hat , sollte der Staat eingreifen . 
<s> Der Weisheit letzter Schluss ist der Multiplayer-Modus nicht , vor allem ist es ärgerlich nach 20 Minuten einen Spieleabbruch zu erleben . Guter Singleplayer-DLC wär mir lieber . 
<s> PS3-Spiele sind weltweit kompatibel und auf der Xbox 360 haben die Publisher die Wahl , ob sie einen Region Lock in ihr Spiel einbauen . Ich befürchte Nintendo bleibt bei dem Thema konservativ . Spiele wie Excite Bots , Mario Super Sluggers und Trauma Center : New Blood für die Wii werden uns wohl immer vorenthalten bleiben , obwohl man sie problemlos noch in den 6 Monaten bis zum WiiU Launch veröffentlichen könnte . 
<s> Der Satz von Dir war ja eher spöttisch gemeint . Aber irgendwie scheinen sich so einige Journalisten persönlich beleidigt fühlen , weil Rockstar nichts zu GTA V rausrücken will . 
<s> Ich find es etwas anmaßend Rockstar zu unterstellen sie würden sich zu cool für die E3 fühlen . Vielleicht ist auch die E3 einfach nicht cool genug für Rockstar , sprich sie können sich nicht mit dem Bild identifizieren , das die Branche auf der E3 von sich gibt . Außerdem weiß ich schon , dass ich mir GTA V kaufen werde und begrüße es , dass man mich nicht vorher spoilern möchte . 
<s> Hoffentlich zieht sie nach New York , dann ist die Sony PK schon um 0 Uhr statt um 3 Uhr deutscher Zeit . ;-) 
<s> Bedeutet das auch , dass es keine Singleplayer-Kampagnen mehr geben wird in zukünftigen Crytek Spielen ? Online-Multiplayer hat mich noch nie sonderlich gereizt . 
<s> EA hat aber zumindest die Sportmarken , die verkaufen sich immer gut . 
<s> Beim Bundesliga-Tippspiel von Consolewars war ich mit ~ 400 Punkten auf Platz 8 , aber bei der EM ist zu viel Zufall im Spiel . Da mach ich mir nur den Spaß am Turnier mit kaputt , wenn ich ständig hoffe , dass meine Tipps stimmen . ^^ 
<s> Vielleicht schlägt Microsoft ja zu , dann könnten sie mit den kommenden Blizzard Spielen Windows 8 pushen . 
<s> Also ich würde gerne mal The Last of Us , Beyond und God of War : Ascension antesten . Für das Weihnachtsgeschäft hat Sony in der Tat nicht so viel in der Pipeline . 
<s> Die Messe ist doch schon in zwei Monaten , scheint mir ein ziemlich unprofessioneller Haufen bei Sony zu sein . 
<s> Ein Grund mehr sich nicht mit seinem Realnamen bei Facebook anzumelden und nicht zu viel privates zu posten . Manche Unternehmen wollen ja im Vorstellungsgespräch sogar das Facebook Passwort von einem wissen , da ist bei mir endgültig die Schmerzgrenze überschritten . 
<s> Werden die DLC-Inhalte der GOTY Edition bereits auf der Disc sein ? 
<s> Sieht interessant aus , hoffentlich funktioniert die Steuerung besser als in Heavy Rain . 
<s> Bisher hat mich Halo nicht wirklich gereizt , aber dank des neuen Studios sieht Halo 4 ganz interessant aus . Mal schaun , ob es auch im Singleplayer überzeugen kann . 
<s> Nutzt das die selbe Grafikengine wie Old Republic ? Tera hat doch gezeigt , dass MMOs nicht hässlich aussehen müssen . 
<s> Anscheinend ist es die Anvil-Engine aus Assassins Creed 3 , das sieht ja auch auf Konsolen extrem gut aus . 
<s> DevKits haben fast immer mehr RAM als die Konsole , die im Laden steht . http://www.vgleaks.com/world-premiere-wii-u-specs/ 
<s> Erinnert mich etwas an Test Drive Unlimited , könnte interessant werden . 
<s> Ich weiß nicht , dürfte wohl in die Kategorie " Red Steel " fallen . Als Launchtitel in Ordnung , mehr aber auch nicht . 
<s> Wollen die für diesen technisch unterdurchschnittlichen Playstation Home Klon wirklich Geld verlangen ? Bei der Casual Zielgruppe wird man mit solchen Spielen niemanden mehr vor dem Ofen hervorlocken . Der Vorteil der Wii war , dass sie keinen Controller , sondern eine Fernbedienung hatte . Dieses Tablet mit zwei Sticks und hunderten Tasten überfordert doch jeden Nichtspieler . 
<s> Der RAM ist angeblich nur 1,5 GB groß ( 3 GB in den DevKits ) und der Flashspeicher fällt mit 8 GB auch überschaubar aus . Zur CPU und GPU Power können vielleicht die Dritthersteller was sagen . Ich tippe auf einen Releasetermin Ende November und einen Startpreis von 299 Dollar . 
<s> Donkey Kong 64 3D wär cool , das Spiel habe ich damals geliebt . Ein neues F- Zero oder Wave Race wären auch nicht verkehrt . 
<s> Stimmt , damit macht man sich nur das Spiel kaputt . Dann lieber in 10 Jahren , wenn einem PS3 für 50 € bei Ebay hinterhergeworfen wird , noch mal einen Blick auf die beiden Spiele werfen . 
<s> Ubisoft wird auf keinen Fall Assassins Creed 3 und Watch Dogs im gleichen Quartal veröffentlichen . Vor Frühjahr 2013 wird das Spiel nicht erscheinen . 
<s> Mir hat der Trailer überaus gut gefallen , das könnte echt ein großartiges Spiel werden . Hoffentlich sind die Multiplayer-Elemente nur optional . Der Controller war wohl weder ein PS3- , noch ein Xbox 360 Controller . Dennoch sollte das Spiel für beide Plattformen erscheinen , wenn es schon seit zwei Jahren in Entwicklung ist . 
<s> Fand die Beta unfassbar langweilig . Warum gibts keine MMOs mit spannenden Quests und dynamischen Kampfsystem ? 
<s> Hier gibts auch noch ein paar Links zu Streams : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=475699 
<s> Rockstar Games muss ja gar nicht auf der E3 anwesend sein . Es reicht wenn sie einen neuen Trailer zu GTA V auf ihre Website stellen und schon sind sie in aller Munde . :-) 
<s> Ich glaub nicht , dass an dem Gerücht was dran ist . 
<s> Also der Held hat ein britisches und amerikanisches Elternteil und ist bei den Indianern groß geworden . Das lässt mich hoffen , dass er nicht der neue Mel Gibson ist . ^^ 
<s> Hoffentlich wird's besser als das PSP-exklusive Assassins Creed . Dieses war spielerisch schon ziemlich limitiert . 
<s> Most Wanted basierte auf der PS2 / Xbox Version und war grafisch eigentlich kein Brett , auch wenn es zu den besseren Launchtiteln der Xbox 360 gehörte . Ich fand die Grafikengine von Burnout Paradise deutlich angenehmer als die von Hot Pursuit . 60 statt 30 Frames pro Sekunde merkt man eben doch . 
<s> Das erschien immerhin auf unterschiedlichen Plattformen . Einige ganz " Schlaue " werden sicher nach Release versuchen das erste Most Wanted für 360 gebraucht bei Ebay , Amazon etc. zu verkaufen , in der Hoffnung , dass die Käufer nicht so genau auf die Beschreibung achten . 
<s> Ist doch bestimmt nur Multiplayer-DLC . Kein Grund auf das Spiel zu verzichten , ob überhaupt eine GOTY Version für PC erscheint , ist sowieso fraglich . 
<s> Grafisch wär da sicher noch mehr möglich gewesen , mal schaun ob es spielerisch besser wird . 
<s> Ein neues Unreal wär mir lieber , Gears of War gab es schon drei mal in dieser Generation . 
<s> Es ist für Namco deutlich günstiger die Online-Funktionen von Xbox Live auf Games for Windows Live zu porten . Eine Portierung für Steamworks wäre recht aufwändig . Nur weil es bei Steam erscheint , heißt das doch nicht , dass es kein GFWL benötigen würde . Batman : Arkham City ist auch auf Steam erwerbbar , obwohl es GFWL benötigt . 
<s> Meine Vermutung : Man will das Sony TV Geschäft ankurbeln und wird " Spielen ohne Konsole " ankurbeln . Zocken auf dem Bravia aus der Cloud . So ein System wie Spotify für Videospiele wäre interessant . Für 30 Euro im Monat könnte man dann alle je erschienenden PS3-Spiele zocken . Mir würde es ja reichen , wenn ich alle Spiel ne halbe Stunde kostenlos anzocken könnte . Dann bräuchte es keine Demos mehr . Die Spiele werden natürlich weiterhin auf Blu-Ray erscheinen , hat ja nicht jeder schnelles Internet . 
<s> Dito , ich frag mich wenn Frontal 21 , Panorama etc. Wind von Max Payne 3 bekommen und einen reißerischen Beitrag senden . 
<s> Mich beschleicht langsam der Verdacht , dass NICHT Diablo das Oberste Übel ist ...... Ich glaub ich wart noch ein paar Jährchen mit dem Kauf , bis nur noch die PvP Fraktion regelmäßig D3 spielt und den Rest das Spiel nicht mehr interessiert . 
<s> Hab ich gerade mit meiner 2 , 49 € Version von Steam gemacht . ^^ Danke CD Projekt ! 
<s> Daher wurden also Doom 1 und 2 vom Index genommen . Wahrscheinlich will man die Marke bevor 2013 Doom 4 erscheint , noch mal ins Bewußtsein der Spieler rücken . 
<s> Ich freu mich nur auf die E3 und die Fußball EM in Polen und der Ukraine . Bei dem schönen Wetter muss man ja nicht unbedingt zocken . 
<s> Was ja zumindest bei Gametrailers nicht schlimm ist , da Geoff Keighley vor der PK oft interessante Sachen zeigt , diesmal bewegte Bilder vom neuen Star Wars Spiel , das morgen angekündigt wird . 
<s> Kinect Support ! 
<s> Die letztjährige PK wird schwer zu toppen sein : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=2adTBhU5VhI 
<s> Laut anderen Quellen beginnt die Microsoft PK wie jedes Jahr um 19 Uhr deutscher Zeit . 
<s> Bitte nicht schon wieder Fantasy , lieber Science-Fiction à la Blade Runner . 
<s> Nachdem mir nächsten Montag auf der Microsoft PK zwei Stunden von PR-Heinis erzählt wird wie toll doch Kinect ist und dass ich keine richtigen Spiele mehr brauche neben Halo , würd ich mich gerne mit einem Microsoft Spiel trösten , in dem weder Kinect noch der Master Chief auftaucht . Ich übertreibe ? Dann schaut euch folgenden Zusammenschnitt der letztjährigen PK an : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=2adTBhU5VhI Außerdem möchte ich nachdem ich das Hauptspiel und beide DLC-Erweiterungen durchgespielt habe , gerne wissen wie die Story um Alan Wake weitergeht . Hab die 360-Version damals direkt zum Launch gekauft , leider hat sichs nicht besonders gut verkauft . 
<s> Sony will aber , dass Du Dir eine PS3 kaufst ... 
<s> Das ist das Profil von meinem Bruder , der ist bei den Grünen . Bei Facebook bin ich nur mit Vornamen angemeldet . Ich hatte vor Namen und Wohnort zu editieren , wenn die News in einer Woche nicht mehr aktuell ist und nur noch durch Google Sucher aufgerufen wird . 
<s> Da hat ja echt der richtige User den Hauptpreis gewonnen . ^^ Danke für den Gewinn , auch wenn ich nicht so wahnsinnig viel damit anfangen kann . 
<s> Das Spiel hat das Zeug zum Geheimtipp , wenn alles so gut funktioniert wie der Trailer verspricht . Vor allem der Kontrast zwischen altem und neuen Hong Kong könnte interessant werden . 
<s> Interessant , dass ihr den Multiplayer-Modus so kritisch bewertet , dieser soll ja das beste am Spiel sein und auch mehr Taktikmöglichkeiten bieten . Ich finde das Spiel macht einen interessanten Eindruck , vielleicht leih ichs mir mal aus . Allerdings dürfte es schwer fallen sich nach Max Payne 3 an die typischen , dümmlichen Dialoge in Militärshootern zu gewöhnen . 
<s> Ich tippe mal auf einen Shooter , hoffentlich nicht zu sehr mit Multiplayer-Fokus . Am Liebsten wär mir ein dreister Mass Effect Klon im Star Wars Universum . ^^ 
<s> Die Größe des Teams hat mich schon in vorherigen News stutzig gemacht . MMOs sind auch nicht mehr die große Goldader , da hätte man sich lieber auf kleinere Projekte konzentriert . Schade , Kingdoms of Armalur hat einen guten Eindruck in der Demo gemacht . 
<s> Ich glaub das wird nix , schade um die witzige Grundidee . 
<s> Da werden sicher auch bald auf Facebook Phishing Aktionen auftauchen . Wegen dem blöden Auktionshaus sind die Accounts der Spieler echtes Geld wert . An die Story mit den Session-IDs glaub ich nicht so recht , aber natürlich möglich , dass irgendwann Hacker das Battle . Net angreifen werden . 
<s> Kann gar nicht sein , Max Payne 3 hat doch keinen Always-On Zwang , dürfte also nur von Gebrauchtkäufern und Raubkopierern konsumiert werden . Außerdem haben sicher viele Diablo 3 digital für 60 € erworben , statt mühsam in den Laden zu gehen und es dort für 42 € zu erstehen . So ne Packung nimmt ja auch nur Platz weg , wer braucht schon Euroboxen mit dicken Handbüchern , Skilltrees und anderem Unsinn ? 
<s> Ich befürchte , dass es den meisten Käufern weiterhin herzlich egal sein wird , ob ein Spiel Origin oder nicht benötigt . Aber schön , dass es bald explizit auf der Packung stehen wird . 
<s> Auf WiiU muss man sich nicht mit Call of Duty und Halo messen , daher wäre dort die Konkurrenz auch im Weihnachtsgeschäft nicht so groß . 
<s> Ich hab bei Starcraft II oft keine Achievements erhalten , wegen irgendwelcher Serverfehler . Aber immerhin konnte ich das Spiel problemlos weiterspielen . Dieser Always-On Zwang ist einfach nur ein Witz , da spiel ich lieber auf Konsolen , wo sowas hoffentlich niemals Einzug halten wird . 
<s> http://9gag.com/gag/4221732 :D 
<s> Ich glaub er ist einfach nur ein neutraler Zuschauer , da gibt's echt schlimmere Bayern Hasser im Netz . 
<s> Das Bild sieht authentisch aus , Analogsticks wären schon deutlich ratsamer als die Slidepads . 
<s> Hab das Spiel eben nach knapp 14 Stunden beendet ( auf Normal mit leichter Zielhilfe ) . Die letzten beiden Kapitel sind echt der Horror , Gegner en masse und daher viel Frust . Rein spielerisch betrachtet sind die 70 % von 4Players sicher gerechtfertigt , aber das Gesamtpaket ist schon ziemlich gut . Oft musste ich an Bruce Willis in Sin City denken . Die Atmosphäre ist packend , vor allem weil man oft wie Max nix versteht ( außer man kann Portugiesisch ) . Einige Details wie die kickenden Kinder und die TV-Serie sind auch nett . Störend sind manchmal die Gegnerflut und fliegende Molotov-Cocktails , da fühlt man sich unangenehm an Call of Duty erinnert . Ich mag übrigens die Rage Engine , die Spiele sehen viel organischer , schärfer und weniger künstlich als Spiele mit der Unreal Engine aus . 
<s> Hab mir das Spiel gestern aus der Videothek ausgeliehen . Erinnert nur mich Max Payne sehr stark an Bruce Willis in Sin City ? ;-) Finds bisher nach drei gespielten Stunden ( bin am Anfang von Kapitel 5 ) ganz gut , auch wenn es teilweise schon in Trial & Error ausartet . Ach , schaut mal auf Seite 16 der Anleitung ! ^^ 
<s> Das Brettspiel hab ich als Kind immer gespielt . Wäre auch besser dieses mit seinen Kindern zu spielen , Bildschirme werden diese noch mehr als genug in ihrem Leben sehen . 
<s> Schöner Trailer , aber ich schätze dieses Spiel wird auch erst 2013 erscheinen . 
<s> Schade , hätte gerne mitgemacht , aber ich konnte Diablo III heute morgen problemlos spielen . Das Leben ist einfach nicht fair . :-( Zur Zeit schau ich aber Fußball . 
<s> Zumindest wissen wir jetzt warum der Vorgänger in der CE dabei ist , zumindest die Käufer der priviligierten Version dürfen Diablo spielen , wenn halt auch nicht Teil 3 . 
<s> Also ein Gamebreaker Bug ist nicht unbedingt ein kleiner Bug . Und es gibt genug Blockbuster die zum Start fehlerfrei laufen , ich erinner nur an die Rockstar Spiele . Bei GTA Vice City , GTA San Andreas und GTA IV sind mir keine Bugs aufgefallen , die mich am weiterspielen gehindert haben . Hätte man auf PS2 auch nicht wegpatchen können , daher musste das Spiel einfach fehlerfrei sei . Blizzard kann ja Diablo III so oft patchen , wie sie lustig sind . 
<s> " dont trade your equipped shield with the templar , the game boots you out and you cant log back until blizzard notices and fixes this issue " http://eu.battle.net/d3/en/forum/topic/4078907877?page=1 
<s> Ich bin um 1:30 reingekommen . :-) 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=vlnZ5w2_6Is Ganz schön was los gewesen in Berlin , ob die alle ein Spiel bekommen haben ? Hab die Starter Edition nun nach zwei Stunden Spielzeit beendet . Schönes Spiel , aber kein Meilenstein des Genres . 
<s> Durftet ihr das Spiel dies mal schon früher spielen ? Sonst könnte das knapp werden mit dem Test Mittwoch Abend . Aber ich freu mich sowieso mehr auf Max Payne 3 , da wurde das Testmuster ja schon vor Wochen verschickt ( zumindest an die M ! Games Redaktion , aber sicher auch an alle anderen ) . 
<s> Also die Sony Marken wie God of War werden sicher kommen , aber die Dritthersteller werden auf die Verkaufszahlen der Hardware schauen . 
<s> Das hat sicher einige potentielle Käufer abgeschreckt . Der Patch zu Ridge Racer ist z. B. 300 MB groß , da ist man bei einer 4GB Karte schnell am Ende , wenn jedes Spiel so große Patches hat und man auch noch Spiele im PSN-Store kaufen möchte . 
<s> Wenn die Dritthersteller alle abspringen , wird Sony noch viel mehr Verlust machen . Einen ähnlichen Flop wie die PSP GO darf sich Sony nicht erlauben . 
<s> Eine Preissenkung auf 179 € wär schon mal ein erster Schritt , aber es muss auch mehr Software erscheinen . 
<s> Wußte gar nicht , dass das Spiel einen Singleplayer-Modus besitzt . Warhawk war ja ein reines Multiplayer Spiel . Irgendwie behandelt Sony den Titel ein wenig stiefmütterlich , hab bisher kaum Werbung gesehen und in den letzten Wochen hat man lieber einen Teaser zum nächsten God of War gezeigt , statt die Vorfreude auf Starhawk anzuheizen . 
<s> Auf der Role Play Convention wurde das Spiel auch eine halbe Stunde auf der Buffed Bühne präsentiert und machte dabei einen guten Eindruck . Es gibt viele Hintergrundanimationen und die Fähigkeit mit einer Fee Gegenstände zerstören zu können und mit der anderen Fee Sachen reparieren zu können , könnte spielerisch sehr interessant werden und zu cleveren Rätseln führen . 
<s> Ist ja auch nicht schön wenn die Arbeit der eigenen Mitarbeiter so runtergeputzt wird . Ich hab den Trailer auf der Role Play Convention gesehen und mir ist jetzt nichts negatives aufgefallen . Klar , der Trailer zu Max Payne 3 ist besser , aber das hat ja auch ein paar Milliönchen mehr gekostet als Satinavs Ketten . Ich glaube schon , dass in dem Spiel viel Herzblut drin steckt und dass es wert ist gekauft zu werden . Klar , der sarkatische Beitrag war etwas unnötig , aber das vorherige Feedback auf den Trailer hätte man auch konstruktiver verfassen können . 
<s> Gibt doch jetzt schon Werbung zu dem Spiel in den Magazinen . Schade , im November wird das Spiel sicher untergehen . 
<s> Ich weiß , aber es war das einzige Rockstar Spiel 2011 . Außerdem sind viele Rockstar Studios nur aufgekaufte Studios , einzig die GTA Hauptserie stammt von Rockstar North in Edinburgh . 
<s> Reicht auch ein Gang in die Videothek . ^^ 
<s> Ich bin echt gespannt auf das Spiel , hoffe es wird besser als das letzte Rockstar Spiel L. A. Noire . Hab die ersten beiden Teile vorletztes Jahr als Xbox 1 Version gekauft , empfand die Steuerung aber als ungewohnt . Schade , dass die PC-Version von Teil 1 indiziert ist , sonst würd ich mir die für ein paar Euro auf Steam kaufen . 
<s> Hier kann man sich bei der Vebraucherzentrale beschweren : http://tinyurl.com/hitfox 
<s> Eher dämliche Regeln . Immerhin war es bei der BioShock News gestern richtig geschrieben ( bis Trinity die News entdeckt hat ) . Aber so ist das halt bei Gamersglobal . ^^ 
<s> Die Playstation Vita dürfte dafür sorgen , dass man auch im aktuellen Geschäftsjahr nicht in die schwarzen Zahlen kommt . Bei der PS3 besteht nicht mehr viel Spielraum für Preissenkungen und wer unbedingt eine PS3 haben möchte , hat sie wahrscheinlich in den letzten fünf Jahren gekauft . Vielleicht sollte noch stärker versucht werden mit der PS2 in Indien , Russland , Brasilien und China Fuß zu fassen . Dort bestehen sehr große Wachstumspotentiale . 
<s> Gut ist auch die aktuelle Werbung auf GIGA.de unter dem Interview mit dem Hitfox Typen : " Bis zu 90 % beim Spielekauf sparen Leider verpasst :  Diablo 3 Collectors Edition für 59 , 99 statt 99 , 99 Euro . Entdecke täglich neue Angebote auf Hitfox ! " Diablo III interessiert mich zum Glück nicht , die Beta und der Always-On Zwang haben mich abgeschreckt . 
<s> Wenn Take-Two GTA V wirklich am 23. Oktober veröffentlichen will , ergibt eine Verschiebung in den Februar absolut Sinn . Das sind ja beides Spiele mit dem Fokus auf dem Singleplayer-Modus , die sich selber Käufer wegnehmen würden . 
<s> Schade , aber so toll wie die meisten fand ich BioShock auch nicht . Vor allem die Kämpfe gegen die Big Daddies sind irgendwann nur noch ermüdend und man nutzt lieber die Vita Chambers als die Spritzen . 
<s> Wenn jetzt noch die drängelnden Teenager fernbleiben , wirds ne schöne Messe . ;-) Aber soweit ich weiß war der SEGA Stand nie besonders groß , 2010 konnte man nur Mario & Sonic bei den Olympischen Winterspielen anspielen . 
<s> Hoffentlich auch in Deutschland , die weiße ist sicher fingerabdruckunempfindlicher . 
<s> Dann muss es stimmen ! 
<s> Hoffentlich hält der Trend an , BioWare sollte lieber Singleplayer Spiele entwickeln , das können sie nämich richtig gut . 
<s> Der Community Patch bringt Leute dazu Gothic III trotz der Fehler zu kaufen . Das Freischalten der DLCs bringt Leute dazu für diese kein Geld mehr auszugeben . Für mich schon ein Unterschied . 
<s> Ohne Internet lässt sich Risen 2 doch gar nicht aktivieren , Steam-Zwang sei Dank . 
<s> Ich hoffe es wird erklärt wie es die Teammitglieder rechtzeitig auf die Normandy schaffen . Auch die Auswirkungen auf die Galaxis durch die Zerstörung der Massenportale sollten beleuchtet werden . 
<s> Die Engine von Call of Duty hat in der Tat Staub angesetzt , große Überraschungen kann man von dem Spiel nicht erwarten . Das gleichzeitig erscheinende Halo 4 könnte einige Xbox 360 Besitzer von Call of Duty ablenken . Die GTA Spiele sind bis auf Teil 4 , der verschoben werden musste , immer im Herbst erschienen . Da der letzte Teil schon über vier Jahre auf dem Buckel hat , ist es nicht ausgeschlossen , dass GTA V im Oktober 2012 erscheint . 
<s> Hab das Spiel zufällig auf der RPC entdeckt und fand es nicht wirklich gelungen . Die Animationen des Hauptdarstellers wirken unnatürlich und die Steuerung ist recht hakelig . 
<s> Meine Lieblingsspielemusik hat F- Zero X für das N64 . Die gitarrenlastige Musik passt einfach perfekt zum schnellen Spielgeschehen . 
<s> Monster Pinball für den iPod Touch , weil nur dort gibt es Kühe ! 
<s> Angeblich kündigen sie auch " the future of gameplay and innovation " an , das wär schon der Knaller wenn die Playstation 4 enthüllt wird . Die PS3 wurde ja auch anderthalb Jahre vor Release im Mai 2005 angekündigt . 
<s> Weil " spawn dlc4h " nicht funktioniert ??? 
<s> Wenn die Spiele von THQ am Sony- und Microsoft Stand sowie im Pressecenter anspielbar sind , wird sich für uns Außenstehende wohl nicht so wahnsinnig viel ändern . 
<s> Das Spiel war sogar schon soweit wie fertig und musste nur noch durch die QA Phase . Keine Ahnung warum LucasArts das eingestellt hat , Battlefield + Star Wars ist doch die Lizenz zum Gelddrucken ... 
<s> Hab mir GRAW letztes Jahr für nen 5er gekauft ( 360-Version ) und bin nicht richtig warm geworden damit . Sowas wie Rogue Spear wär mal wieder cool , das hat mir gut gefallen . 
<s> Kommt doch lieber nach Köln zur gamescom , After-Show Party inklusive Podcast in ner schönen Location wär mir sicher 10 € wert . Die Gamestar Abonnenten Party in Köln hat mir immer gut gefallen . Glaub nicht , dass es in München so viele zahlunsgwillige Podcast-Hörer gibt , da wäre eine kleine , private Runde im Gasthaus wohl besser . 
<s> Kann man nicht irgendwie zu der Umfrage verlinken ? Ich hab die hier noch nie gesehen . 
<s> Ich hab die Xbox 360 Version von GTA IV zum Launch gekauft und war auch sehr erbost . Kein Day-One DLC , kein Online-Pass , es war einfach alles schon im Spiel drin ! Und obendrein noch ein Poster , das ich nicht gebraucht hätte . Und das Relief-Design des Covers war auch nur ein billiger Augenfänger . Immerhin hat man sich bei Red Dead Redemption gebessert , Online-Pass und storyrelevante DLC waren aber auch hier Fehlanzeige ! 
<s> Nix interessantes für mich im Mai , aber bin gerade eh knapp bei Kasse . Gespannt bin ich auf Resistance : Burning Skies für die Vita . 
<s> Hätte ich ein iPad , würd ich das Spiel wohl kaufen . Auf PC hab ich noch genug andere Adventures , die darauf warten durchgespielt zu werden . 
<s> Jemand der nur Sudoku oder WiiFit spielt , lässt sich nur schwer mit einem passionierten Vielspieler in einen Topf werfen . Die Ansprüche sind ganz andere . Essen tun wir auch alle , der regelmäßige McDonalds Besucher hat aber ganz andere Vorlieben als der überzeugte Veganer . Wer mit Videospielen Geld verdienen will , muss also die verschiedenen Zielgruppen berücksichtigen . 
<s> Hab den besagten Ausschnitt aus der Phoenix Berichterstattung nun in die News eingebettet . 
<s> Klingt logisch , der 3DS zielt ja auch mehr auf die Core-Gamer . Die Casuals hat man schon längst an die Smartphones verloren . Und Bewegungssteierng ist auch nix revolutionäres mehr . 
<s> " Die Räume des Coburger Spieleentwicklers Crytek sind erneut durchsucht worden . Gerichtsvollzieher , Gutachter und Polizisten sollen 120 Computer auf illegal beschaffte Software überprüft haben . Dafür hat die Business Software Alliance ( BSA ) nach eigenen Angaben zuvor mehrere einstweilige Verfügungen beim Landgericht Nürnberg / Fürth erwirkt . " Erste Analysen deuten schon jetzt auf unlizenzierte Anwendungssoftware im sechsstelligen Euro-Bereich hin " , teilt die BSA mit . " http://www.heise.de/newsticker/meldung/Erneut-Durchsuchung-bei-Crytek-wegen-illegaler-Software-96203.html Quod licet lovi , non licet bovi ! ( Was dem Jupiter erlaubt ist , ist dem Ochsen nicht erlaubt ) 
<s> Hab erst lange nach Turrican mit dem Spielen anfangen , die CDs hätten für mich also keinen Retro-Flair . Aber dass ein deutscher Komponist so gut ankommt auf einer US-Seite hätte ich nicht gedacht . 
<s> Nicht alle Pornos , aber sicher die in denen Zwangsprostituierte auftauchen . 
<s> Irgendwie hinkt der Vergleich , in Pornos und Kinderpornos sind reale Menschen zu sehen , in Spielen wie Crysis 2 hingegen nur compunternanimierte Figuren . Da kann mal also schwer von einer Ausbeutung von Menschen reden , es geht einzig und allein um die Empfindungen des Konsumenten . 
<s> " SPIEGEL :  Der bayerische Innenminister Joachim Herrmann hat Killerspiele noch vor drei Jahren mit Kinderpornografie verglichen . Hat er da unrecht ? " Wer hat sich diese Fragen ausgedacht ??? 
<s> Wahrscheinlicher ist wohl , dass es wie viele andere Vita-Ankündigungen einfach nie erscheinen wird , da die Hard- und Softwareverkaufszahlen der Vita einfach zu miserabel sind . Selbst auf dem 3DS gab es einige solcher Spiele die dann verschoben wurden ( Revelations ) oder gecancelt ( Assassins Creed ) als die Verkaufszahlen in den ersten Monaten nicht den Erwartungen entsprachen . Dabei hatte der 3DS nie annährend so niedrige Verkaufszahlen wie die Vita . Auf der PSP passierte ähnliches , Devil May Cry , Elder Scrolls und Resident Evil waren angekündigt , sind aber nie erschienen . 
<s> Chinatown Wars war nur ein DS Port , aber GTA Liberty City Stories und GTA Vice City Stories waren echte Systemseller . Ein GTA Vice City Nights für die Vita von Rockstar Leeds wäre schon sehr cool , mal schaun was die E3 so bringt . 
<s> Ich hoffe , dass dtp nur eine Teilinsolvenz eines Geschäftszweigs angemeldet hat und der Release von Memento Mori 2 nicht gefährdet ist . 
<s> Das Markenzeichen von Smash Brothers sind aber die prominenten Charaktere und nicht das Gameplay . Wobei sich ein Power Stone schon anders als Smash Brothers gespielt hat . 
<s> Ziemlich dreiste Kopie , aber mir hat auch das Original nie gefallen . 
<s> Passen da 10 -25 GB große Spiele drauf ? Die WiiU hat ja kein DVD-Laufwerk , sondern ein BluRay-Laufwerk das keine Filme abspielen kann . 
<s> Gibts dann auch eine Kontobindung oder sind alle Spiele weg , wenn die Konsole kaputt geht ? Und die WiiU müsste schon eine Festplatte haben , damit das System Sinn ergibt . 
<s> Werden News-Autoren von GamersGlobal auch ausgeschlossen ? Einerseits schreiben wir die News und Artikel wie Blogger für lau , andererseits ist GamersGlobal eine kommerzielle Website und kein Blog . 
<s> Die Mär vom technik- und fortschrittsfeindlichen Nintendo ist trotzdem falsch , vieles was heute selbstverständlich ist ( Steuerkreuz , Analogstick , Schultertasten , Rumble , 4-Spieler Modus , Bewegungssteuerung ) wurde erst durch Nintendo richtig etabliert . 
<s> Ein Grund mehr richtig gute Spiele zum WiiU Launch zu bringen und nicht wie beim 3DS den Drittherstellern den Vortritt zu lassen . 
<s> Das Famicom ( NES ) Modem erschien im Jahr 1988 , Sonys erster Network Adapter im Jahr 2001 . ^^ Anders als bei Xbox 360 , hat Nintendo bei DS und Wii von Anfang an einen WLAN-Adapter eingebaut . In der Xbox 360 ist dieser erst seit 2010 standardmäßig verbaut . 
<s> Hat sich aber trotzdem 2,5 Millionen Mal verkauft : http://www.joystiq.com/2012/04/22/splash-damage-brink-sales-estimated-at-2-5-million/ 
<s> " Wir verlängern unser Gewinnspiel um eine Woche , um noch mehr Usern die Teilnahme zu ermöglichen . " Dass ihr damit die Gewinnchancen Euer treuesten Leser schmälert , ist Euch wohl egal ! ;-) 
<s> Ich spiel die EM lieber mit PES 2011 und erstell mir dort ein eigenes Turnier . :-) 
<s> Die Xbox 360 Version taugt leider nicht viel , einen ziemlich lieblose Portierung . 
<s> Irgendwie freut es mich gerade , dass ich Crysis 2 gebraucht mit Gewinn verkauft habe . ^^ 
<s> Hängt doch von der Wertung ab . Eine 9.5 oder 10.0 würde wohl mehr Eindruck bei den meisten Lesern machen als lobende Passagen . 
<s> Ich hab erschreckendes recherchiert : http://www.youtube.com/watch?v=BpYcGp-93eQ 
<s> Leute die sich wegen einer Mod für 500 € eine Grafikkarte kaufen , haben das Geld sicher recht locker sitzen . ^^ Glaub nicht , ob der Satz so bierernst gemeint war . 
<s> Aber da stand ich sei der 1.000.000 Besucher von GamersGlobal ! Muss also stimmen . 
<s> Mal schaun , was acht Lose am Ende wert sind . 
<s> Ob das so klug ist die Wertung von Teil 1 im Test zu erwähnen ? 
<s> Das neue iPad für jeden in der Redaktion , sowie ein veraltetes iPad 2. Das wollte natürlich niemand , daher wirds bestimmt noch verlost . 
<s> Und ich " Mißgunst " ^^ 
<s> Bei der Strecke ( Skyrim inspired ) war das Problem , dass dort die ganze Zeit 252 Meter stand und jeder in der Rangliste 252 Meter hatte . 
<s> Half-Life 3 wäre überfällig , Teil 2 hat schon acht Jahre auf den Buckel . In der Zeit erscheinen neun Call of Duty Ableger . ^^ 
<s> Wahrscheinlich das beste Arcarde-Spiel des Jahres . Finds ziemlich geil bisher , Schwierigkeitsgrad ist auch für Trials Noobs wie mich sehr fair . PS : Barrel Ball ist ein empfehlenswerter User-Track . Man muss eine Kugel in eine Tonne fliegen lassen . Sehr spaßig . Gibt auch eine 2.0 Version , die dauert allerdings drei Minuten . Der Autor heißt MyNameIsMartyn . Sonst hab ich noch ein Baseball Spiel entdeckt und viele nicht funktionierende Maps oder welche die ein Motorrad vorraussetzen , das ich noch nicht hab . 
<s> Wie oft wollt ihr noch auf den Dark Souls Test aufmerksam machen ? ^^ Gibts wirklich noch einen GG-Leser , an dem dieser vorbeigegangen ist ? Ich kanns echt nicht mehr hören , die Kritik an den Mass Effect 3 Fans ist auch lächerlich . Das Spiel haben Millionen von Menschen gekauft , wer glaubst Du schreit da am Lautesten , diejenigen die mit dem Spiel zufrieden sind oder die 50.000 die stinksauer sind und das in jedem Forum jeden Tag meinen mitteilen zu müssen ? 
<s> Immerhin gibt's Spotify nun auch in Deutschland , macht auch in der Kostenlos-Variante Spaß . 
<s> 36 € für ein iPhone , aber nur 2 , 56 € für einen MP3-Player . Und Spielekonsolen ( mit denen man auch MP3s hören kann ) tauchen gar nicht auf . Hört sich nicht ausgereift an . 
<s> Ist doch das selbe , als wenn eine Band die Mitglied bei GEMA ist , ein Konzert veranstaltet . Wenn sie ihre Musik öffentlich vorführen , müssen sie dafür bezahlen . 
<s> Laut Consol.AT macht die PS3-Version einen besseren Eindruck als die Xbox 360 Version . 
<s> Gute Entscheidung , aber hoffentlich gibts auch mal neue Marken . Motocross und Oldtimer à la GP Legends wär ganz spannend . 
<s> Norway mass-shooting trial reopens debate on violent video games http://edition.cnn.com/2012/04/19/tech/gaming-gadgets/games-violence-norway-react/index.html Warum findet man solche Artikel nie in der deutschen Presse ? 
<s> Der Spaß wird dir schnell vergehen . ;-) 
<s> Die Consol hat 85 % vergeben , die Games Aktuell 87 % . Die M ! Games gibt dem Spiel 79 % , findet es aber auch besser als den Vorgänger . 
<s> Tolles Spiel , ich hoffe meine MS Points kommen noch diese Woche an . Mein Gamertag , wenn ihr mich adden wollt , lautet : Yoshi 1640 
<s> Danke für den Hinweis . :-) 
<s> Du weißt doch , Liebe macht blind . ^^ 
<s> Können wir uns schon mal dran gewöhnen , wenn die Politik Ernst macht mit ihren Jugendschutzverschärfungen im Internet . Hab recht viele Spiele auf Steam , aber nur Schnäppchen . Könnte schwören der Offline-Modus hätte vor zwei Jahren noch funktioniert , aber als letzte Woche mein DSL-Router den Geist aufgab , kam ich nicht mehr an meine Spiele . Selbst die so gescholtene Musikindustrie hat den DRM-Wahnsinn mittlerweile aufgegeben . 
<s> Hätte mir lieber eine neue Marke gewünscht , die God of War Reihe hatte mit Teil 2 ihren Höhepunkt . 
<s> Hab die Beta mal vor ein paar Wochen gespielt . So richtig flüssig lief es nie , scheinbar läufts wie ein MMORPG nur mit aktivierter Internetleitung . Außerdem ist es meiner Meinung nach zu Old-School , so ein Spiel wäre auch 2004 möglich gewesen . Bei Starcraft II hatte ich dieses Gefühl nicht , vielleicht weil sich das Genre kaum weiterentwickelt hat . 
<s> Gamezone gehört ja auch zu Computec , ganz vergessen . :-( Die Seite ist immer noch offline . 
<s> Die Eltern von heute sind beratungsresistent und werden sogar richtig sauer , wenn sie der Gamestop Verkäufer auf das USK 18 Logo aufmerksam macht . Warum sollte sie dieses Logo im Internet mehr stören ? Manche Eltern schicken sogar ihre fünfjährigen ( ! ) Kinder zu " DSDS for Kids " http://fernsehkritik.tv/folge-90/Start/#jump : 1 -680 
<s> Am Ende erscheints parallel zur WiiU Version . ^^ 
<s> Phoenix hat keine Online-Mediathek , an einen Mitschnitt kommt man nur gegen Bezahlung . Diesen kann man dann natürlich nicht einfach auf Youtube hochladen , da dies eine Urheberrechtsverletzung wäre . Ich hab Phoenix am Montag selber gesehen und daraufhin am Folgetag die News verfasst . Beim FAZ-Artikel , der weniger schlimm ist , ging es mir eigentlich nur um das Wort " Online-Killerspiel " . Das hat in einem Bericht nix verloren , da es unsachlich ist . 
<s> Sieht interessant aus , hoffentlich erscheints noch dieses Jahr . 
<s> Schön , nicht im September . Dann wird das Duell mit Call of Duty ja richtig spannend . Halo mit seinen bunten Gegnern aus dem Kaugummiautomat lässt mich aber weiter kalt . ^^ 
<s> Tja , hätte man den Port mal lieber selber gemacht . So unglaublich aufwändig ist die Grafik von Risen 2 nun auch wieder nicht . Man hätte natürlich ein paar Leute dafür einstellen müssen . 
<s> Danke für den Hinweis , habs mal eingefügt . EDIT : Vielleicht ist ein deutschsprachiges Video doch geeeigneter , habs mal ausgetauscht . 
<s> Auf der aktuellen Computer Bild Spiele sind ja auch recht viele Wimmelbildspiele . Kannte das Genre zuvor gar nicht und find " Verschleierte Wirklichkeit " gar nicht mal so schlecht . Und das oben kostet regulär 7 , 99 € , da kann man ruhig einen Download wagen . 
<s> Was die Versicherung wohl sagt , wenn heute Nacht jemand bei euch einsteigt . ^^ " Sie haben das nicht wirklich gemacht ? " " Ähm , Kuchen " 
<s> Mal schaun , was die Lösung ist . Hatte erst an Impossible Mission gedacht , dann aber doch Rampage genommen . Hatte irgendwie nicht die Motivation mir von hunderten C64 Spielen Videos anzuschauen . ^^ 
<s> Auch von mir Glückwunsch , das Gewinner Achievement werd ich wohl nie bekommen . ^^ 
<s> Der Horned Reaper . 
<s> Stefan Raab gegen Harald Schmidt . 
<s> Die Umzugskartons meines Bruders . 
<s> Beim ersten Half-Life . 
<s> Ich halte es nicht für total ausgeschlossen , dass Apple und Steam zusammen eine Konsole veröffentlichen . Im Bereich der mobilen Unterhaltung ist Apple führend , aber im Wohnzimmer sind sie noch nicht angekommen . Und wenn es die Spiele nur als Download gibt , dürfte die Gewinnmarge für beide reichen . Wenn sie es geschickt anstellen , könnten einge Spiele dann auf iPhone , PC und der Konsole laufen . Und die Savegames liegen in der Cloud , sodass man überall den gleichen Fortschritt hat . 
<s> Nichts , gar gar nichts . :-( 
<s> Wilde Irre packen einen Orang-Utan unter Tage . 
<s> Lancelot , da er am Besten aussieht . 
<s> In Arkham Asylum . 
<s> Ein halbes Mal . 
<s> Das Kreuz des Südens . 
<s> Einen Fluxkompensator . 
<s> Der einzige Preis , den sie noch vedienen . ^^ 
<s> Alex Kidd 
<s> Fernsehen . 
<s> Mitte dieser Woche gegen einen unangenehmen Schnupfen , danke Aprilwetter . 
<s> Ich habe auf einem Wolkenkratzer Federer geschlagen ( leider nur virtuell ) . 
<s> Pinguine . 
<s> Sei mal nicht so intolerant ! ^^ 
<s> Die ersten Blüten unseres Apfelbaumes . 
<s> Warum wurde Mythos durch Naval War ausgetauscht ? 
<s> Die Vereinsführung des 1. FC Köln . 
<s> Dem Master Chief . 
<s> Als Stormtrooper zu " I am Han Solo " zu tanzen . Ist leider bittere Realität , ich wünschte ich hätte es mir nur ausgedacht . 
<s> Auf einer klassischen Uhr gibt es ja die 12 , daher hab ich die genommen . Digitaluhren passen ja nicht unbedingt zu römischen Zahlen . ^^ 
<s> Seid ihr bei der Schreibweise penibel ? Statt XII könnte man ja auch N schreiben , aber ich nehme an es gilt beides . 
<s> XII :  XXII Ach nicht die Zeit als die News erstellt wurde . ^^ 
<s> Reicht es 25 mal schnell zu sein oder muss man 25 mal sich was kreatives ausdenken ?^ ^ 
<s> Die Ausrede hat schon bei Grass nicht funktioniert . ^^ Das Teaserbild sagt doch schon alles . 
<s> " Das System Wii war wie die Vorgänger nicht durchdacht und daher zum Scheitern verurteilt . " Gescheitert bei wem ? Bei den Nintendo Fans , die viele tolle Spiele bekommen haben und dank Virtual Console alte Klassiker nachholen konnten ? Bei den Casual Spielern , die mit WiiSports , WiiFit und diversen Minispielsammlungen viel Spaß gehabt haben ? Bei den Core Gamern , die neben PS3 und 360 keine dritte Konsole brauchten , die das selbe in Weiß liefert ? 
<s> " Viel dümmer ist jedoch , dass man beim Nachfolger N64 weiterhin auf Cartridges setzt , obwohl man in der vergangenen Generation schon auf CDs setzen wollte . Welch unglaublich debile Entscheidung ! Wenig Speicherplatz , teure Module " Dafür aber gab es keine Ladezeiten und keine Raubkopien wie auf der PSX . Einige Spiele waren dadurch natürlich nicht möglich , aber wenn man speicherintensive Spiele lieber auf dem PC als auf der PSX genossen hat , war das N64 eine gelungene Abwechslung . Selbst große Spiele wie Zelda OoT , Shadowman und Perfect Dark brauchten nur 32 MB Speicherplatz . 
<s> Klingt gut , werd ich mir dieses Jahr wohl kaufen . 
<s> Das ist schon das vierte Jahr in Folge mit Verlust für Sony . Ich hoffe sie bekommen noch mal die Kurve . Im Fernsehgeschäft sind die Margen einfach zu klein , daher ist es gut , dass sich jetzt auf drei Geschätfsfelder fokussieren wollen . Vor allem im Bereich der mobilen Unterhaltung für die Masse hat man fast den gesamten Marktanteil an Apple verloren . Mit meiner Sony R1 Digitalkamera bin ich immer noch sehr zufrieden , bei den Konsolen ist die Verarbeitungsqualität leider nicht immer optimal gewesen . 
<s> Fist of the North Star 2 war also falsch . Schade . ^^ 
<s> Schön , dass es kostenlos ist , auch wenn ich nicht so recht weiß was ich davon halten soll . 
<s> Hab jetzt einen passenden Namen gefunden , aber ob der auch stimmt ?^ ^ Egal , einfach mal probieren . 
<s> " Edna bricht aus " wollt ich schon immer mal haben . :-) 
<s> Wenn man auf der Xbox 360 oder Xbox.com Microsoft Points kauft , kosten 800 MS Points 10 € . Amazon verlangt genauso viel dafür . Also sind 3200 MS Points eher 40 statt 30 Euro , wenn man kein günstigeres Angebot bei Ebay oder anderen Websites entdeckt . 
<s> Vielleicht wird es Legend of Grimrock , so als eine Art Promo-Aktion für das Spiel . Ultima 7 wäre cool , aber da spielt EA wohl nicht mit . 
<s> Bis zum 27. März hieß es noch Good Old Games , daher hab ich lieber den bekannten Namen genommen , bevor jemand fragt was gog.com denn sei . 
<s> Jetzt haben wir alle drei Theorien zusammen :  Schneller als PS3 / 360 , genauso schnell wie PS3 / 360 und langsamer als PS3 / 360. Wir sind also so schlau wie vorher , super . ^^ THQ : “ WiiU is just a lot more powerful than current HD consoles it does 1080p very easy . ” Epic : “ It will do things current HD consoles simply can't do , it's going to be a powerful box . ” Crytek : “ WiiU devkits are very powerful , the specs are very good ” Vigil Games : “ We had the game at the same level as high end pc version in a matter of days and a few lines of code got the game up and running on tablet in 5 mins . ” EA : “ Wii U is not a transitional platform , it is a true next generation system. ” 
<s> Warum kann man dort nur mit Kreditkarte zahlen ? :-( 
<s> Haben aber Fotos von dem Besuch auf Facebook gepostet . ^^ 
<s> Disc Locked Content Passt doch . ^^ 
<s> Früher hat man Bonus-Charaktere noch durch Können freigeschaltet , heute braucht es dafür die Kreditkarte . :-( 
<s> Klingt realistisch , jedenfalls realistischer als die Gerüchte , dass die WiiU leistungsschwächer als PS3 und 360 sei . 
<s> Bei euch darf man als Praktikant nach Hong Kong reisen ? Cool . ^^ Gameswelt und andere deutschen Medien haben das Spiel ja dort angetestet . 
<s> Hab auch nur DSL 2000 obwohl ich in einer 50.000 Einwohner großen Stadt keine 15 km vor den Toren der Medienstadt Kölns wohne . 
<s> Hoffentlich verkauft sich das Spiel auch in den USA , ist ja bei deutschen Spielen nicht immer der Fall . 
<s> Kinect könnte ja jeder Konsole beiliegen , aber dennoch weiterhin ein seperates Teil sein . 
<s> Wenn es wirklich erst in 12 Monaten konkrete Aussagen von Microsoft gibt , muss man nicht jedes Gerücht zur Top-News machen . Da werden nämlich in einem Jahr noch unzählige auftauchen . 
<s> Hoffentlich wirds besser als Kane & Lynch 2 . 
<s> Inocentes heißt " Narren " , wenn ich mich nicht ganz irre . Da ich schon einen Tag vorher den Google Aprilscherz gesehen hatte , war ich vorgewarnt . 
<s> Día de los Inocentes ! wurde nicht gelöscht , da kann wohl einer kein Spanisch . ^^ 
<s> Finds auch komisch , gibts da wirklich kein besseres Studio für ? 
<s> Schönes Interview , muss den ersten Teil mal zu Ende spielen , hab irgendwann die Motivation verloren . 
<s> Es herrscht Schweigen im Walde , aber Jan hat die News ja jetzt aktualisiert . Hoffentlich einigt man sich noch , hab dank Mass Effect wieder richtig Lust auf Science-Fiction und da bin ich sicher nicht er einzige . 
<s> Der Erfinder dieses Systems gehört auf den Mond geschossen . ^^ 
<s> Benutz mal tagesspezifische Wörter , dann kommt ein grüner Balken . ^^ Sollte man für die ganze Website und das Wort " Dark Souls " übernehmen . ^^ 
<s> Jetzt da sie Dein Geld haben , können sie sich alles erlauben . Haben sie sich von den Besten abgeschaut . Schließlich haben wir beim vierten Mond letzten Jahres erfahren , dass die Seite schon längst Apple gehört . 
<s> Rayman wär ja fast einen Kauf wert , aber ich hols mir wohl erst wenn ich ne Vita habe . 
<s> Rayman wär ja fast einen Kauf wert , aber ich hols mir wohl erst wenn ich ne Vita habe . 
<s> Als Teil 1 erschien hat ich noch keine DSL Flatrate . Kann man das als MMORPG Einsteiger spielen oder wird man da kaum Land sehen ? Und wird der Story-Fokus bleiben , sodass man nicht nur dumm rumkloppt sondern auch Cutscenes sieht . Teil 1 kostet nur noch ein paar Cent bei Amazon gebraucht , vielleicht sollt ich einen Blick riskieren . 
<s> PS2-Uncut Spiele gibts auch in UK , den Niederlanden und Österreich . Da braucht es keine NTSC Konsole für . Wenn man keine Lust hat im Internet zu bestellen und keinen örtlichen Videospielladen hat , der einem die Spiele importiert , ist es natürlich blöd . Aber eigentlich ist es leicht den " Stümmelversionen " zu entkommen und PAL-Balken gehören ja dank HDTV der Vergangenheit an . 
<s> Könnte ein gutes Spiel werden , keine Ahnung warum Activision das abgestoßen hat . 
<s> Nein , was wird jetzt aus Bayonetta 2 ? Die japanische Spieleindustrie ist echt am Ende . 
<s> Hab mir heute endlich die CBS mit The Whispered World gekauft , gibts ja nicht mehr lange am Kiosk . 
<s> Da kram ich lieber noch mal Sim City 3000 aus dem Schrank bevor mir dieses Lag-Festival antue . 
<s> Langsam beginnen die Gerüchte zu WiiU , Xbox 720 und PS4 zu nerven ... Hoffentlich gibts auf der E3 endlich mal konkretes . Mich interessieren vor allem die Launchtitel der WiiU . 
<s> Schade , gilt nur für Leute die in Deutschland studieren . :-( 
<s> Also der Held hat ein britisches und amerikanisches Elternteil und ist bei den Indianern groß geworden . Das lässt mich hoffen , dass er nicht der neue Mel Gibson ist . ^^ 
<s> Mich stören zu viele Ingame-Videos im Vorfeld eher , ein paar gelungene Trailer wären mir lieber . Bei den GTA Spielen sieht man im Vorfeld z. B. nie Ingame-Szenen , sondern nur Cutscenes mit der Ingame-Engine . 
<s> Verdächtig viele News in letzter Zeit über Prototype 2 , ob das im Zusammenhang mit dem Gewinnspiel steht ? ^^ 
<s> Das Ende ist sagen wir mal enttäuschend , es lohnt sich nicht stundenlang den Multiplayer zu zocken , nur um dann eine zusätzliche zwei Sekunden lange Szene zu haben . Ansonsten ist das Spiel aber ein Pflichtkauf , gerade wenn einem Teil 2 gefallen hat . 
<s> Schöne Bullshots , mal schaun wie viel am Ende von der grafischen Pracht übrig bleibt . 
<s> Kann man die Mission in den Maya-Ruinen auch einzeln kaufen ? Klingt recht interessant . 
<s> Hoffentlich erscheints noch dieses Jahr , GTA IV ist jetzt schon fast vier Jahre alt . 
<s> RDR lief zum Start sehr sauber und es gab für den Singleplayer Modus nur den einen nicht zwingend notwendigen Zombie DLC . 
<s> Ich hab nichts gegen Wertungen , aber die Website oder das Heft sollte darauf achten , dass die Wertungen untereinander vergleichbar sind und nicht eine 7.0 von Kollege X genauso viel wert ist wie eine 8.5 von Kollege Y. Wenn z. B. bei I Am Alive ( 5.0 ) jeder Schwachpunkt gewichtet wird , bei Duke Nukem Forever (8 .5 ) aber beide Augen zugedrückt werden , stimmt was nicht mit dem System . Die Kritik an Metacritic find ich auch überzogen , ist einfach eine tolle Übersicht aller relevanter Tests nebst Zitaten aus diesen . Die zusammengerechnete Zahl oben dient doch nur der groben Orientierung . Und wenn mal ein unbekanntes Spiel einen hohen Metacritic Score hat , bekommt das Spiel Aufmerksamkeit die es in einer wertungslosen Welt nicht bekäme . 
<s> Vielleicht weil sich Brink , Hunted und Rage nicht so gut wie erwartet verkauft haben . Oder es gab Probleme während der Entwicklung des Spiels , Open World ist ja immer ambitionierter als ein Spiel mit Schlauchlevel . 
<s> Wenn schon der Anfang als unlogisch empfunden wird , was ist dann erst das Ende ? ^^ Mir hat der Einstieg sehr gut gefallen , Logiklöcher sind mir nicht aufgefallen . Das ist beim Ende leider anders , egal ob man genug Kriegsaktivposten und Bereitschaftspunkte hat oder nicht . Aber da soll ja angeblich noch was nachkommen , was mehr Klarheit verschafft . 
<s> Am Kölner Hauptbahnhof treff ich fast jedes Mal einen , hier im Kaff aber noch nie jemanden . ^^ 
<s> Ich bezweifle , dass das Spiel noch für die Wii erscheinen wird . 
<s> Was fanden sie denn gut am Ende ? Die User hier ( und anderswo ) sind zu gefühlt 80 % ziemlich unzufrieden mit dem Ende . Red Dead Redemption hat auch kein Happy End , aber da waren die meisten trotzdem zufrieden , weil es logisch und nachvollziehbar war . Am Besten ins Forum posten , hier wäre es zu sehr Off-Topic . http://www.gamersglobal.de/forum/51168/mass-effect-3-das-ende-spoiler 
<s> Nö , da hat mir das Kampfsystem nicht gefallen . Asien ist als Schauplatz einfach nicht so ausgelutscht wie das europäische Mittelalterfantasy Setting . 
<s> Ich hätte gerne eine offene Welt , eine realistischere Grafikengine und einen asiatischen Schauplatz . 
<s> Natürlich würde ein positiver Test als Werbung ausgelegt werden . Es gibt nichts schlimmeres für einen Journalisten , als einen Artikel nach Recherche , Arbeit und sogar Veröffentlichung wieder offline stellen zu müssen . Wir leben hier doch nicht in China . 
<s> Finds sowieso ne Sauerei , dass diese ganze Anleitungen zum Saugen nicht verboten werden , aber ein Videospielmagazin , das ein indiziertes Spiel rezensiert , aus den Regalen genommen werden muss . 
<s> Zwischen 20 Jahren und 20 Tagen besteht ja wohl ein Unterschied oder glaubst Du Street Fighter X Tekken ist bereits ein Fall für die Geschichtsbücher ? Andere Portale wie VG 24/7 , Consolewars , Gameswelt , Areagames und Looki haben auch erst heute darüber berichtet und andere gar nicht . 
<s> Also ich find da keine Quelle zu , nur Gerüchte und Mutmaßungen . Außerdem muss man News die man kennt , ja nicht anklicken . ^^ www.vg247.com / tag / street-fighter-x-tekken-vita / 
<s> Am 3. April sollen diverse Gem- und Custom Packs erscheinen , die 12 Charaktere kommen aber erst zeitgleich mit der Vita Version , die im Sommer erscheint . Quelle : www.joystiq.com / 2012 /03 /16 / capcom-lays-out-street-fighter-x-tekken-dlc-schedule-and-pricing / 
<s> Der Thread im NeoGaf wurde heute erstellt und die von mir verlinkte News ebenfalls . Vor zwei Wochen war das Spiel noch gar nicht draußen . Es war nur bekannt , dass sich die Daten auf der Disc befanden , aber nicht dass sich alles durch Hacks freischalten und sogar online verwenden lässt . 
<s> Bei Soul Calibur IV war es glaub ich ähnlich , Darth Vader war bereits auf der Disc , musste aber für fünf Euro freigeschaltet werden . Ist natürlich sehr ärgerlich für Turnierspieler , wenn andere schon Monate vor ihnen fleißig trainieren können mit den Charakteren . Der Online-Modus ist ja glaub ich bei Puristen nicht so beliebt . 
<s> Mein Problem mit der Frage ist , dass es keinen historischen Kampf zwischen Zeus und Herakles gab . Zeus ist aber der Codename von Alex Mercer , dem Hauptcharakter aus Teil 1. Und Hellas könnte für Herkules stehen . Außerdem sind die beiden keine Brüder , sondern Alex ist der Erschöpfer von Hellas . 
<s> Die Welt ist nicht gut genug für ein Shenmue III . 
<s> Ganz schön tricky die Frage , kann mich nicht zwischen zwei Antwortmöglichkeiten entscheiden . Aber mehr am 19. 3. , Gewinnspiel ist ja noch nicht vorbei . 
<s> Hatten wir dazu nicht schon vor zwei Tagen eine News auf GamersGlobal ? 
<s> Kannst Du die Passage aus den Nutzungsbedingungen zitieren , die Dir Recht gibt ? Jetzt ist die News natürlich in Ordnung , aber davor konnte man die News schon als Anleitung zum Spielen der Beta interpretieren . 
<s> Als Sammler von Spielen kann ich ihm nur widersprechen . Ein einfacher Download hat für mich einfach kein Wert , da hab ich genauso viel von dem Spiel wie ein Raubkopierer . Ich will ein Spiel ins Regal stellen können wie ein gutes Buch und mich gegebenfalls bei einer CE über die kleinen Extras freuen . Natürlich ist die Gewannspanne kleiner im Handel , da viele ein Stück vom Kuchen abhaben wollen , aber so erreicht man auch Leute , die zufällig auf das Produkt stoßen . Ein 22 Jahre alter Bekannter von mir kauft fast gar nichts im Internet , da er etwas in der Hand haben will wenn er Geld ausgibt , er meidet sogar Amazon . Solche Spieler gewinnt man nur als Kunden , wenn man sein Spiel auch in die Verkäuferregale stellt . Ist natürlich bei Nischentiteln schwierig , da ist der digitale Vertrieb oft die einzige Möglichkeit ohne großen finanziellen Aufwand ein Spiel an den Mann zu bringen . Aber auch dort braucht man immer noch das OK von Valve oder EA und muss diesen einen Teil des Umsatzes überweisen . 
<s> 2678 Aufrufe bisher . ^^ 
<s> " Eine Nachahmung dieses Experiments verstößt möglicherweise gegen die Nutzungsbedingen , daher raten wir davon ab . " Das verstößt ganz sicher gegen die Nutzungsbedingungen . Und Activision Blizzard hat auch in Deutschland eine Rechtsabteilung , die sicher schon ihre Anwälte kontaktiert hat . 
<s> Das Spiel spaltet wirklich die Gemüter . Gameswelt schreibt : " Dieses Mal mutiert mein Fazitkasten zur gerahmten Liebeserklärung : I Am Alive ist in mehrfacher Hinsicht ein besonderes Spiel . Zum einen setzt es einen neuen Maßstab in Sachen Qualität für den DLC-Markt . Diesen Markt der zumeist schnellen , oberflächlichen , quietschbunten Unterhaltung dominiert das Ubisoft-Meisterwerk ab sofort mit seiner grandiosen Endzeitatmosphäre . Ich kann mich nicht erinnern , wann mir zuletzt das Schicksal von Videospielcharakteren so nahe gegangen ist . I Am Alive ergreift den Spieler mit seiner Schlichtheit und seiner famos inszenierten Trostlosigkeit . Jede Auseinandersetzung treibt den Puls in die Höhe , jede Klettereinlage lässt einen den Atem stocken . Der Titel reiht sich als Kleinod auf die Perlenschnur ein , an der sonst nur Ausnahmetitel wie Limbo , Shadow of the Colossus oder Journey Platz finden . I Am Alive ist für mich das , was Wasser für die Überlebenden ist : Es belebt mich . Es erfrischt mich und gibt mir Hoffnung , dass der heutige Markt der Computer- und Videospiele mehr ist als die Summe aller lieblosen Endlosfortsetzungen , dämlichen Filmumsetzungen und tot kopierten Erfolgskonzepte . Wer sich bei diesem Juwel an Kleinigkeiten wie dem sichtbaren Bildaufbau oder der nicht immer sauberen Kletter- oder Sprungmechanik stört , der soll im grauen Sumpf der Durchschnittssoftware baden gehen . Falls Naughty Dog mit The Last of Us dieses Jahr nicht ein noch großartigeres Machwerk gelingt , wird I Am Alive mein Spiel des Jahres 2012 . Und dass ich diesen Satz im Monat März über einen DLC-Titel schreibe , sagt alles über die Qualität und die Einzigartigkeit dieses Spiels . " Wäre es nicht in der gleichen Woche wie Mass Effect 3 erschienen , hätt ich mir auchs schon mal angesehen . 
<s> Ja , und ? Beides hat nix miteinander zu tun . 
<s> Meist ist damit der englischsprachige Journalismus gemeint und games TM , Retrogamer , Eurogamer und Edge sitzen alle in Großbritannien . 
<s> Watergate ist ein Gebäudekomplex in Washington . 
<s> Ergibt Sinn , Microsoft hat ja fast alle Studios vergrault oder ausgedünnt , die exklusive Spiele für eine neue Xbox entwickeln könnten . Bungie , Bizarre Creations und Ensemble sind entweder Geschichte oder unabhängig und Rare und Lionhead haben schon lange nix wirklich großartiges mehr auf die Beine gestellt . Und die neue Kinect Zielgruppe will nicht so schnell die Konsole wechseln . Außerdem hat Microsoft der überstürzte Launch der Xbox 360 dank Ring of Death über eine Milliarde Dollar Verlust beschert . Und subventionieren muss man eine leistungsstarke Konsole am Anfang auch . Vielleicht will man auch erst mal abwarten , wie das Tablet Konzept der WiiU funktioniert . 
<s> Also ich fand das Ende gut , versteh die Aufregung nicht . Werd im Forum noch was dazu schreiben , das hier ist der falsche Ort dafür . 
<s> Das hab ich vielleicht unglücklich formuliert . Die Threadüberschriften haben mir gespoilert , dass das Ende ziemlich mies ist . Reingeklickt hab ich natürlich nicht . Wenn ich in einen Film gehe , will ich auch nicht vorher als Headline lesen , dass das Ende mies ist . 
<s> Vielleicht erscheint ja das erste Baldurs Gate fürs iPad . 
<s> Blöd , ich dachte das wird nur beim Spielstart abgefragt . Starcraft 2 hat bei mir auch oft den Kontakt zum Server verloren , aber da gingen nur ein paar Achievements flöten ; bei Diablo III fängt das ganze Spiel an zu stottern . 
<s> Ich hab mich ja selber gespoilert durch diverse Foren , aber ich finde es traurig , dass auf allen News-Seiten über das Ende geweint wird . Hallo , das Spiel ist erst eine Woche alt . Ich bin nach ca. 30 Stunden Spielzeit in der letzten Mission und hab das Ende noch nicht gesehen . Und ich bin mir sicher , dass es viele gibt die das Ende auch noch nicht gesehen haben und nicht wissen wollen , ob das Ende enttäuschend ist oder nicht . Die Überschrift deutet ja schon an , dass das Ende " diskussionswürdig " ist . 
<s> Die Beta hat bei mir ohne Ende gelaggt , hat das fertige Spiel einen Singleplayer-Modus , der ohne ständige Internetanbindung ( der UbiLauncher lässt grüßen ) funktioniert ? 
<s> Bei der PS3-Version von Mass Effect 2 sind die drei DLC " Overlord " , " Kasumis Erinnerungen " und " Lair of the Shadow Broker " mit dabei , es fehlt also nur " Arrival " . Die Entscheidungen aus Teil 1 lassen sich in einem interaktiven Comic zu Beginn treffen . Natürlich wäre es besser mit Teil 1 zu starten , aber ME2 lässt sich auch ohne Vorkenntnisse gut spielen und für Teil 3 sollte man den zweiten Teil gespielt haben , um den vollen Spielspaß zu haben . 
<s> Ich spiel lieber auf Konsole , seh den PC aber nicht auf dem absteigenden Ast. Anders als noch vor zehn Jahren reicht schon ein Fertig-PC von Media Markt um alle aktuellen Spiele mit maximalen Details zu zocken ( in normaler Auflösung und ohne AA ) . Und auch Laptops werden immer leistungsstärker . Mit Steam und Origin kann man Spieler in Russland , China und Indien erreichen , die bisher nur Raubkopien gespielt haben , da es dort keine richtige Vertriebsstruktur für Spiele gibt . Da sehe ich ein großes Potential für die Zukunft , wenn die Spielepreise angemessen an die dortigen Einkommensverhältnisse angepasst werden . In Ländern wie Brasilien kosten Konsolen wegen der hohen Zollgebühren über 1000 Dollar , da bleibt der PC die erste Spieleplattform . Den Boom von Browsergames sollte man auch nicht unterschätzen , Streamingdienste wie OnLive werden ebenso an Popularität gewinnen , wenn VDSL in den wichtigsten westlichen Ländern Standard wird . Dann reichen auch die im Text erwähnten Ultrabooks um aktuelle Spiele flüssig spielen zu können . Natürlich steckt die Technik noch in den Kinderschuhen , aber das wird sich ändern . Gelegenheitsspieler werden sich dann zwei Mal überlegen , ob sie 300 Dollar in eine Konsole investieren oder nicht lieber immer mal wieder einem Dienst wie OnLive 20 $ im Monat zahlen , um alle aktuellen Spiele zocken zu können . 
<s> Ich bezweifle , dass so ein Nischenprodukt diesen Aufwand rechtfertigt . Wie viel besser lässt sich denn ein Multiplayerspiel wie Modern Warfare 3 mit der Peripherie steuern ? 
<s> Es erscheint offiziell in Deutschland , allerdings geschnitten . 
<s> Hab das Spiel vor ca. 10 Jahren gespielt , vor allem das clevere Leveldesign hat mir sehr gut gefallen . Bei Deus Ex : Human Revolution wirkte mir vieles zu aufgesetzt , habs aber auch nur fünf Stunden angespielt . Ich würd den Schwierigkeitsgrad aber auf Normal stellen , sonst könnte es frustig werden . 
<s> Daher wohl die Verschiebung . Wenn beide Versionen nicht parallel entwickelt werden , hinkt die Portierung dem aktuellen PC-Build immer hinterher . Und das Spiel muss auch noch von Microsoft zertifiziert werden . Bei Risen 1 sah glaub ich sogar der Hauptcharakter weit weniger charismatisch aus als auf dem PC , weil dieser erst in den letzten Wochen der Entwicklung fertig wurde . 
<s> Die Xbox 360 ist seit 2005 auf dem Markt und die Architektur ist anders als bei der PS3 sehr PC-ähnlich . Wär schon ein ziemliches Armutszeugnis wenn man die Portierung wieder outsourcen musste . 
<s> Jack ist Lehrerin in der Grissom Akademie , danach trifft man sie noch in der Purgatory Bar . Ich fand sie sympathischer als in Teil 2. Merkt das Spiel eigentlich ob man Overlord und Lair of the Shadow Broker gespielt hat ? Wurden beide bei mir erwähnt und das Büro von Liara müsste anders aussehen , wenn man den DLC nicht gespielt hat . 
<s> Diablo III erscheint aber kaum schon nächsten Monat . Hab nur kurz in die Beta reingezockt und das wirkte noch ziemlich unfertig . Lags ohne Ende , obwohl ich nur den Singleplayer gespielt habe . Starcraft II verliert auch gerne die Verbindung zum Server , aber da hat man bloß keine Achievements erhalten und es gab keine Lags deswegen . Wenn das Spiel nicht ohne ständige Internetverbindung funktioniert , ist das Spiel für mich gestorben . Irgendwann zicken die Server immer rum ( vor allem bei einem Millonenseller ) und gewartet werden müssen sie ja auch regelmäßig . 
<s> The Witcher 2 ( Xbox 360 ) 
<s> Hab's bisher knapp 14 Stunden gespielt und bin echt begeistert , selbst die Nebenmissionen sind toll gemacht und man trifft viele alte Bekannte . Der Multiplayer-Modus ist auch nett , hab die Bereitschaft schon auf 83 % erhöht . An meinen Shepard gewöhn ich mich auch langsam , zumindest mit Helm sieht er genauso aus wie der alte . 
<s> Ich finde es ehrlich gesagt sehr merkwürdig , dass das Gerät nicht iPad 3 heißt . Es unterscheidet sich stärker vom Vorgänger als das iPad 2 vom ersten iPad . Beim iPhone gab es bisher auch immer einen eindeutig identifizierbaren Namen . Ein iPad 1 Benutzer könnte in der Zukunft verwirrt sein , wenn er rausfinden möchte , ob eine App auch auf seinem Gerät läuft . Und jemand der einfach ein iPad bei Ebay oder auf dem Amazon Marketplace kaufen will , könnte leicht Betrügern in die Hände fallen , denen man wenn sie ein iPad 1 als iPad 3 ausgezeichnet hätten , ihre Betrugsabsicht leichter hätte beweisen können . Und wenn 2013 das iPad 2 erscheint ist die Verwirrung perfekt ! ^^ 
<s> So ein teurer Grafikchip nur wegen Spielen ? Ich hatte bisher nicht das Gefühl , dass Apple Spiele besonders am Herzen liegen oder dass sie glauben damit eine Menge Geld verdienen zu können . Selbst für den Apple Pippin ist glaub ich nur Software von Bandai erschienen und im AppStore find ich auch keine Spiele von Apple selber . Und interessante Studios wie PopCap , die tolle Handyspiele machen , wurden von EA aufgekauft . 
<s> Kann man wohl nur schwer miteinander vergleichen , die Vita hat schließlich einen viel kleineren Bildschirm . Allerdings hat die Vita meines Wissens nach eine Quadcore GPU und eine Quadcore CPU . Dafür dass Apple Spiele nicht wirklich interessieren ( gibt es von Apple selber erstellte Spiele im AppStore ? ) ist der Grafikchip erstaunlich potent . Leider ist der Speicher zu knapp bemessen um unterwegs Kinofilme in 1080p anschauen zu können . 
<s> Die Techdemo ist echt beeindruckend , hoffentlich spielt der nächste Titel von Quantic Dream in genau diesem Setting . Eurogamer.net hat das ganze um 23:30 exklusiv enthüllt , daher gibts das Video bisher nur dort zu sehen ( und auf Youtube ) . 
<s> Da man bei einem Tablet nicht einfach den Grafikchip austauschen kann , muss man das Gesamtpaket betrachten . Die neue GPU soll deutlich schneller als der Nvdia Tegra Chip in vielen Andoid Tablets sein . Aber erst mal abwarten wer am Ende die Nase vorne hat . 
<s> Viele Entwickler , die an Fable mitgearbeitet haben , haben scheinbar ebenso das Studio verlassen : " A number of key members from the Fable team at Microsoft subsidiary Lionhead have also left the developer to join the Carters at Another Place , including former art director John McCormack , technical director Guillaume Portes , and executive producer Jeremie Texier . Another Place hasn't offered details on any projects it's currently working on , but when Simon Carter left Lionhead last June , he said he hoped to work on games for digital platforms like XBLA , PSN , Steam , and mobile with his brother . " http://www.gamasutra.com/view/news/163710/Fable_creators_key_Lionhead_staff_form_new_UK_studio.php 
<s> Hab vor ein paar Tagen den Stay Forever Podcast mit Gunnar Lott und Christian Schmidt zur Serie gehört . Hat die Neuauflage auch die ganzen coolen Elemente , z. B. dass man von dem Geld der einzelnen Länder abhängig ist ? 
<s> Gute Nachricht , da kann er sich endlich neuen Projekten widmen statt Fable 4 -6 plus Spin-Offs . 
<s> Die Begründung für die Verschiebung in den USA ist laut deiner Quelle , dass das Spiel noch Zeit braucht ( er drückt es natürlich netter aus ) . Wenn die EU-Version unfertig ist und die Amis Monate auf ein Spiel warten müssen , dass hier schon längst draußen ist , stimmt was nicht . 
<s> Die Gamestar mit Divinity II hab ich mir schon gekauft , tolles Spiel ! Aber auch The Whispered World wollt ich schon immer mal haben , wird dann demnächst gekauft . 
<s> Also laut Gamepro ist das Ende in Mass Effect 3 recht endgültig . Was aber natürlich nicht heißen muss , dass ein Mass Effect 4 nicht möglich ist . :-) 
<s> Find ich auch . Der DLC ist kein Online-Pass für Neukäufer , sondern nur in der CE drin ( und für 10 € einzeln käuflich ) . Da können einige lange auf die Überraschung warten , wenn sie dies nicht wissen . 
<s> " Vereinzelte Sprecherwechsel ( nur deutsche Version ) " Welche Charaktere sind denn davon betroffen ? 
<s> Vielleicht einigen sich EA und Valve ja bis Ende 2012 . 
<s> " Mit dem sechsten Mitstreiter würdet ihr wahrscheinlich im Leben nicht rechnen . Mehr verraten wir aus Spoilergründen vorerst nicht . " Das ist aber nicht der Mitstreiter aus dem From Ashes DLC , oder ? 
<s> Freu mich schon auf das Spiel , auch wenn der fehlende Charakterimport meine Vorfreude dämpft . Meine neu erstellten Shepards sehen einfach ganz anders als mein Shepard in ME 1 und 2 aus , egal ob ich den Workaround nehme oder sie komplett neu gestalte in ME2 oder ME3 . Viel zu verkniffen und die Augenlider und Frisur sehen auch komisch aus . Den Standard Shepard will ich aber auch nicht nehmen . 
<s> Ich hab mir das ganze noch mal angesehen auf der Xbox 360 ( ME2 ) . Wenn man einen Charakter aus ME1 importiert , gibt es keine Möglichkeit diesen zu verändern und es wird kein Code angezeigt . Wenn man ein individuelles Aussehen anwählt , erscheint ein Standardgesicht . Der Shepard mit dem Workaround entspricht nicht wirklich meinem Shepard , aber es gibt auch positive Beispiele im oben verlinkten Thread und im NeoGaf Forum . Meine Nase und Frisur scheint es in ME2 nicht zu geben , auch die Augen bekomm ich nicht 1 : 1 hin . Es ist ein Day One Patch für ME3 angekündigt , aber das scheint mir ein strukturelles Problem und kein Bug zu sein . ME2 Savegames , die in der Xbox 360 Cloud gespeichert wurden , werden übrigens auch nicht geladen . Sie müssen auf die Konsole geladen wurden , mit der sie erstellt wurden . Theoretisch müsste es möglich sein für die Entscheidungen das ME2 Savegame zu nehmen und für das Gesicht das ME1 Savegame . Dass Bioware nach einer Woche immer noch nicht Stellung bezogen hat im offiziellen Forum verheißt aber nichts gutes . Zitat von Mike Gamble " However , you may have issues if you did not adjust or touch up your face when starting me2 . You will have to regenerate then " http://mobile.twitter.com/gamblemike Wenn man ein importiertes Gesicht nimmt , kann man doch gar keine Anpassungen vornehmen . 
<s> Zitat von Mike Gamble " However , you may have issues if you did not adjust or touch up your face when starting me2 . You will have to regenerate then " http://mobile.twitter.com/gamblemike Wenn man ein importiertes Gesicht nimmt , kann man doch gar keine Anpassungen vornehmen . 
<s> Es steht da aber nicht welcher Importfehler gemeint ist . 
<s> Verkauft sich Syndicate denn gut ? Ich bezweifle es . 
<s> Ein langweiliges Multiplayer-Spiel für XBLA , was ist nur aus " Project Ego " geworden ? Kann Molyneux nicht mal wieder ein neues , visionäres Spiel ankündigen , das alle Spielejournalisten beim Schreiben der Vorschauartikel kurrzeitig den Verstand verlieren lässt ? ^^ 
<s> Er hat das glaub ich anders gemeint . Da die Konsolenhersteller in Konkurrenz zueinander stehen , müssen sie sich durch ihre exklusiven Spiele profilieren . Gäbe es nur noch eine Konsole , würden alle Spiele von Drittherstellern kommen . 
<s> Für Mass Effect 2 hab ich 40 Stunden gebraucht , hab alles gemacht , was man machen konnte . Außerdem sprach ich doch bloß von den Reviews . ^^ 
<s> Ich glaub die Rechte an dem Spiel liegen alleine bei Sony . Am Besten mal die Konsole für ein Wochenende von nem Kumpel ausleihen , das Spiel ist ja nicht besonders lang . 
<s> Interessantes Spiel , aber macht es auch alleine Spaß ? So ein Koop-Modus macht mit Fremden weit weniger Laune als zu zweit an einer Konsole . Flower vom gleichen Studio war ebenfalls ein sehr interessantes Spiel , aber die Spielmechanik konnte leider nicht mit der zauberhaften Präsentation mithalten . Aber wenn ich wieder flüssig bin werd ich mir Journey wohl kaufen , so viele Spiele dieser Art gibts schließlich nicht . 
<s> Wann endet denn das Review Embargo in den USA und Deutschland ? Auf Metacritic ist noch nix zu finden . Dienstag 6 Uhr MESZ ? Die Nacht drauf sollten die meisten Reviews online sein , hab ich während der Super Tuesday Nacht was zu lesen . :-) 
<s> Ich find diesen Film von 1921 alles andere als schlecht : http://www.archive.org/details/TheKid1080p 
<s> Die meisten Spieler sind Jugendliche oder junge Erwachsene , von daher richten sich die meisten Entwickler danach aus . Ich hätte auch gerne intelligentere Spiele , aber solange es die nicht gibt , geh ich halt weiter ins Kino für anspruchsvolle Unterhaltung . Aber es gibt ja auch eher kindisch aussehende Spiele wie Beyond Good & Evil , Super Mario oder Dark Chronicle , die man auch als Erwachsener ohne Fremdschämen spielen kann . Nerviger sind da schon eher einige Dialoge in vereintlich erwachsenen Spielen . 
<s> Da kann man doch bestimmt zwischen den Zeilen rauslesen , dass der werte Herr Langer seine Leser ( besser Kunden ! ) für beschränkte , infantile , pubertäre Plagen hält . ^^ 
<s> Also ich kann auch zuhören und dabei Sudoku spielen . ^^ Was ich nicht kann ist einen 726 Seiten langen , englischen Gesetzestext zum ESM an einem Wochenende durchlesen und dann im Bundestag mit Überzeugung dafür stimmen . Darüber hinaus waren einige wichtige Informationen erst am Montag morgen bekannt . 
<s> Ich hoffe ich kann wieder am Mittwoch da sein , da hält sich das Gedränge in Grenzen . Ansonsten hat mir die Messe bisher immer gut gefallen , das ist schon cool Spiele anzuspielen , die teilweise erst neun bis zwölf Monate später im Laden stehen . Und der Handshake und die zwei signierten Spiele vom PES Chef Seabass waren auch nicht schlecht . Nur bei Kojima war zu viel los , um mein Metal Gear Solid 3 signieren zu lassen . Und 2009 stand sogar Tim Schafer vor der EA Bühne , bin aber nicht zu ihm gegangen und hatte mein Grim Fandango leider nicht dabei . ^^ 
<s> Erste Infos von Game Informer : - Entwicklung begann direkt nach dem Release von Teil 2 - Spielt in der zweiten Hälfte des 18. Jahrhunderts - Drei Jahre in Entwicklung 
<s> Das Game Informer Cover sieht ziemlich cool aus , könnte New Hampshire sein . Dort gibt es recht hohe Berge , ich nehme mal an das Spiel konzentriert sich auf die Ostküste : http://i.imgur.com/1CAQ6.jpg So sah New York zu der Zeit aus : http://h11.abload.de/img/evacuation-day7hkz4.jpg http://www.abload.de/img/federalhall1797j5zi6.jpg http://www.abload.de/img/nee-york2-500x3716xapt.jpg 
<s> Ist doch mal ein unverbrauchtes Setting , auch wenn mich das Paris der 20er mehr gereizt hätte . 
<s> Die brauchen erst mal vernünftige Solaranlagen , denn ohne Strom funktioniert auch kein PC . 
<s> Also die Gamestar war zufrieden mit dem Ende . Meine Erwartungen sind nicht so riesig , wahrscheinlich gibt's ein Happy End und die Reaper sind besiegt . 
<s> Wucher wäre wohl der passendere Begriff . Gerade bei digitalen Gütern , die keine Fixkosten kennen , könnte man etwas variabler bei der Preisgestaltung sein . 
<s> Der Bus-Simulator kostet nur 15 Euro , vielleicht rühren die guten Verkaufszahlen daher . Schade , dass " The Artist " nicht in den Top 10 ist , aber vielleicht können die Oscargewinne da nachhelfen . Mir hat der Film sehr gut gefallen , ich fand ihn nur ein wenig vorhersehbar und ich hatte die alten Stummfilme im Kopf , die sich durch ein tolles Timing der Gags ( Charlie Chaplin ) und beeindruckende Stunts ( Buster Keaton ) auszeichnen . 
<s> Die Idee hatten schon einige , aber solange CDU und SPD dagegen sind , wird es schwer . https://www.dialog-ueber-deutschland.de/DE/20-Vorschlaege/10-Wie-Leben/Einzelansicht/vorschlaege_einzelansicht_node.html?cms_idIdea=4613 
<s> Grafisch reißt mich das gezeigte nicht vom Hocker . 
<s> Die Gamestar liegt übrigens ab morgen am Kiosk und bietet Divinity 2 als Vollversion . 
<s> Da es ein bekannter Redakteur ist , wird da schon was dran sein . ^^ 
<s> " Erster " wäre niveauloser gewesen , das können wir doch besser . ;-) 
<s> Gibt ja auch Positivbeispiele wie Fallout 3 und Metroid Prime , aber so wirklich kapier ich Reboots wie Syndicate auch nicht , glaub nicht dass der Name noch zieht . 
<s> Hätte Alan Wake mehr Action gehabt , hätte es weniger Entwicklungszeit verschlungen und mehr Call of Duty Fans hätten zugegriffen . Und dann hätte Remedy die Kohle gehabt um Max Payne 3 selber fortzusetzen . Allerdings hätte dann Harald Fränkels ruhmreiche Karriere als Videospielikone vielleicht nie stattgefunden . 
<s> Keine Anleitung ? Schwach . Das mit dem Wendecover ist prinzipielle eine gute Idee , aber mir wär das Originalcover ohne USK-Schriftzug lieber . 
<s> Kann man die Demos nicht mit dem US-Account der PS3 runterladen , auf der PS3 auf den deutschen Account wechseln , die Vita an die PS3 stöpseln und die Demos übertragen ? 
<s> Schade , was aus der Serie passiert geworden ist . Seit " We Love Katamari " auf der PS2 geht es steig bergab . 
<s> Hauptsache kein Beat 'em Up. Lieber ein Tales of Sonic mit Capcoms Framework Engine . ^^ 
<s> Ich glaub die E-Mail bekommen nur registrierte User , kann mich aber auch irren . 
<s> Das Spiel soll bereits nächste Woche erscheinen und es steht noch kein Preis fest ??? Ich dachte eigentlich 12 , 99 € wäre der endgültige Preis . Ich finde Gravity Rush ja interessanter , ebenfalls ein Download-Game ( zumindest in Europa , die Retailversion erscheint leider nur in den USA und Japan ) . 
<s> Bei der US- PS3 waren Emotion Engine ( CPU ) und die GPU der PS2 verbaut , in die europäische PS3 aber nur die GPU . Daher liefen auf der europäischen PS3 nicht alle PS2-Spiele und es gab nur eine Softwareemulation . Im Jahr , in dem die PS3 Slim erschien , war auch die PS3 Fat schon lange nicht mehr abwärtskompatibel . 
<s> Die PS3 Fat spielt auch keine PS2-Spiele ab , die Launchversion mal ausgenommen . Es war Sony einfach zu teuer die PS2-Architektur in der PS3 zu verbauen . Das hat man bei der PS2 schlauer gemacht , da war die ganze PS1 Architektur auf einem kleinen Chip , der sich auch gleichzeitig um einige Funktionen der PS2 ( Verwaltung der Controller- , Memory Card- und USB-Schnittstellen ) gekümmert hat . 
<s> Blöd , hätt ich das gewußt , hätt ichs mir letztes Jahr nach dem PSN Hack noch mal runtergeladen , obwohl ich die Disc-Version schon habe . 
<s> Ohne die Anmerkung in der Klammer wär die Frage super einfach . Aber die Wagen von XXX sind nun wirklich nicht für ihre hohen Preise verschrien . 
<s> Wo stell ich ihn denn in die Nazi-Ecke ? Meines Wissens nach sind beide Personen keine Nazis . Ich finds einfach nur herrlich , wie sich manche Typen bei Twitter selber als Spinner entlarven . ^^ 
<s> Sätze wie " Fick dich , Jörg Langer " passen wohl eher zu einem Internetkiddie , das nie erwachsen geworden ist . Aber bei Twitter haben sich ja in letzter Zeit so einige das Hirn rausgezwitschert , ich erinner nur an Erika Steinbach und Kevin Barth von der Piratenpartei . Qualitätsjournalismus findet sich eigentlich nur im englischsprachigen Raum . 
<s> http://pastebin.com/A9rCUTCG http://www.facebook.com/herr.fabu?ref=ts 
<s> Gibts beim Hauptpreis eigentlich auch Codes oder die Spiele als Retailversion ? Für sechs Downloads braucht es ja sicher ziemlich viel Platz . Wie lange gelten die Codes eigentlich ? Auf der sicheren Seite ist man wohl wenn man sich die Spiele , sofern man gewinnt , schon mal auf die PS3 runterlädt . Dann sind sie für immer mit dem PSN-Account verbunden . 
<s> Nein , das ist Sonys verzweifelter Versuch die Vita zu pushen . ;-) Diese Marketingaktion gabs ja unter Anderem schon für Uncharted 3 , Resistance 3 und Heavy Rain . 
<s> www.geemag.de 
<s> Das Kicktstarter Projekt von Tim Schafer zeigt ja , dass es durchaus noch Interesse an Adventures gibt . Die spanischen Runaway Adventures gibts ja auch alle bei Steam . Wie viel würde es Steam denn kosten die Spiele in den eigenen Store aufzunehmen ? Wenn sie an jedem Verkauf was verdienen , sollte das doch die Serverkosten ( wahrscheinlich eh nur Gemeinkosten ) bei weitem übersteigen . 
<s> Vielleicht sollten sie mal Spiele entwickeln die auch außerhalb Deutschlands jemanden interessieren . Nur für die deutschen Kunden lohnt sich die Steam-Anbindung nicht . Aber ganz ohne Kopierschutz will Koch Media das Spiel wohl nicht rausbringen , da ist Steam eine einfache Lösung . 
<s> Schade , aber da Mass Effect 3 ja nun fertig ist , wurd wohl auch nicht mehr so dringend gebraucht und hatte wohl auch nicht die Motivation an irgendwelchen Prequels oder Spin-Offs mitzuwerkeln . 
<s> Zum Inhalt kann ich nix sagen , aber die Grafik sieht auf den Screenshots eher zweckmäßig und nicht wirklich schön aus . Wäre es nicht unfair 2D- mit 3D-Grafik zu vergleichen , würd ich sagen , dass mir Desperados schon vor zehn Jahren optisch besser gefallen hat : http://www.pcgames.de/screenshots/970x546/2010/04/desperados6.jpg 
<s> Endlich der Nachfolger zum tollen Assassins Creed 2 , Brotherhood und Revelations waren ja bloß durchschnittliche Spin-Offs von B- Teams . 
<s> Den Artikel " Haushalten mit null Euro Gehalt " aber bitte dem zukünftigen Praktikanten überlassen . Quelle : http://lenhardt.net/?p=94 
<s> Lebst Du noch in den 80ern ? ^^ Jeder Mensch , der je ein Imperium aufgebaut oder die Welt verändert hat , war an dem Punkt , an dem sich die Praktikanten befinden ! 
<s> Wenn man zuviel am Artikel verändert , spinnt der Editor manchmal rum ( z. B. setzt er ein Leerzeichen an den Anfang eines Absatzes ) . Das " eFazitinigen " konnt ich jetzt aber nicht finden . John Shepard ist der offizielle Name des Hauptcharakters , meiner heißt auch anders und hat ein individuelles Gesicht . Im Rest des Artikels hab ich ja bewußt auf die Nennung des Vornamens verzichtet . Siehe auch : http://de.masseffect.wikia.com/wiki/Commander_Shepard 
<s> Danke für den Hinweis . Ich hab das Bild Anfang letzten Jahres auf einer recht bekannten Spielewebsite gefunden und dort wurd es als Mass Effect 3 Artwork beschrieben . Bei Google find ich auf die Schnelle nur aktuelle Artikel mit dem Bild : http://www.gameoasis.de/5090-mass-effect-3-erscheint-ungeschnitten-und-ab-16.html Die Ähnlickeiten sind aufgrund des Halbröhre und dem Fluss in der Mitte doch frappierend . Ist natürlich nicht das Nobelviertel , aber auf der Citadel leben ja Millionen Lebewesen . Das jetzige Bild stammt von Wikipedia , sollte also stimmen . 
<s> Schöner Test . Jetzt fehlt mir nur noch die Kohle für die Vita , aber vielleicht ist es auch ganz gut zu warten . Beim 3DS hat es ja nicht lange bis zur ersten Preissenkung gedauert . Allerdings war die PSP immer sehr preisstabil in Deutschland . 
<s> Wenn Du gar nichts darüber wissen willst , solltest Du sie nicht lesen . Aber ich verrate nichts , was man nicht in den ersten Stunden des Spiels erfährt . 
<s> Das bezieht sich auf die Xbox 360 Version von Mass Effect 1 , bei der gibts nur eine DVD . Die PC-Version ist , wie im Artikel beschrieben , multilingual . 
<s> Danke . :) Ehrlich gesagt war ich mir bei der Überschrift nicht sicher , User-Artikel oder " Die Mass Effect Serie " wäre redundant gewesen . Sind also eher klassische Reviews , die man auch lesen kann wenn man die Spiele noch nicht gespielt hat . Bei einer Story-Analyse hätte man ja auch auf das Ende eingehen müssen . 
<s> Und wird's wie bei Sony Gratis-Spiele als Entschädigung geben ? 
<s> Hat nicht letztens jemand in den Kommentaren zu Yogeshwar geschrieben es gäbe keine Klimaerwärmung , weil es gerade so kalt ist ? ^^ Positiv ist , dass man bereits im April Sommergefühle hat , negativ ist , dass dann der eigentliche Sommer ausfällt . ;-) 
<s> Bei kino.to war es doch eindeutig , dass die nicht die Rechte an den Filmen besitzen . Oder hat jemand gedacht , dass sei eine ganz legale Firma ? 
<s> Eine Schlaftablette wäre dich teurer gekommen , hast also ein Schnäppchen gemacht . Gratulation . 
<s> Hier gehts wohl nicht um die Streams , sondern um die finanzielle Unterstützung der Seite und deren Betreiber . Die Unterstützung einer kriminellen Vereinigung ist in Deutschland strafbar . 
<s> Die Demo hat mir sehr gut gefallen , die Grafik ist wirklich schick und die Kämpfe gehen leicht von der Hand . Das Inventar fehlt leider immer noch , aber bei der Charakterentwicklung gibt es wieder ein paar mehr Möglichkeiten . Zur Story und Dialogen kann man wohl erst was sagen , wenn man das fertige Spiel besitzt , aber der Ende des ersten Abschnitss war schon recht emotional gemacht . Die Musik erinnert auch mehr an das erste Mass Effect . 
<s> Hier werden Demo-Codes rausgehauen : . http://twitter.com/RPGSite http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=462682&page=20 https://apps.facebook.com/xboxmasseffect/uk Werds heute Abend mal anspielen . 
<s> Man könnte " publishen " schreiben statt veröffentlichen , um mehr Platz zu haben , aber dann regen sich die Verfechter der deutschen Sprache auf . ^^ 
<s> Im Handel ist es so , sobald jemand in der Stadt ein Spiel vor dem offiziellen Releasedatum verkauft , ziehen die anderen Händler nach . Wenn die anderen also schon einen Tag vor dem Embargo den Artikel posten , würd ich das auch machen . Vorsichtig wäre ich nur wenn der Artikel eher negativ für den Publisher ausfällt . Man muss halt ausloten wie tolerant die deutsche PR-Niederlassung ist . 
<s> Wenn unsere Videothek die PEGI Version hat , leih ich die mir mal übers Wochenende aus . 
<s> Nur noch ein Monat , hoffentlich kann das Spiel die Erwartungen erfüllen . 
<s> Bedeutet der weiße Rauch , dass sie endlich einen neuen Kojima gefunden haben ?^ ^ 
<s> Diablo III wird sicher noch mal verschoben , da müssen sich die Torchlight 2 Macher keine Sorgen machen . 
<s> Ich zahl doch nicht 12 Euro , um einen mittelmäßigen Film mit nachträglich eingefügten 3D-Effekten zu sehen . Wann soll denn Episode IV im Kino erscheinen ? 
<s> " These days , it seems like adventure games are almost a bit of a lost art form - they exist in our dreams , our memories and in Germany " . ^^ 
<s> Tales of Monkey Island ist von Telltale Games , die haben nix mit Tim Schafer am Hut . 
<s> Wenn das noch 30 Tage so weiter läuft , können Sie die Rechte für Monkey Island , Day of the Tentacle & Co. von LucasArts kaufen . ^^ Seit wann arbeiten sie denn schon an dem Spiel , soll ja noch dieses Jahr erscheinen . 
<s> Weil es ein Japano-Rollenspiel ist . ^^ Und der HDTV freut sich auch über eine Konsole , dann kann er auch mal HD-Bilder zeigen und nicht nur die SD-Bilder des frei empfangbaren Fernsehens . 
<s> Stimmt nicht , das gibts in ganz vielen Branchen . Hier mal ein aktueller Artikel aus der Süddeutschen . " Unbezahlte Praktikanten seien heute das , was früher Berufseinsteiger waren - nur wurden diese für ihren Job bezahlt , sagt Adam Klein , einer der Anwälte von Wang . Neben dem fehlenden Lohn würden bei Praktikanten auch keine Sozialabgaben bezahlt - und somit hätten die jungen Leute keinen Anspruch auf Arbeitslosenhilfe . Und die Studenten in den USA sehen noch ein anderes Problem : Weil sie sich oft mit Tausenden Dollar verschulden , um die Studiengebühren und das Leben am Hochschulort bezahlen zu können , sind sie auf Bezahlung in Praktika angewiesen . " Sonst ist es in Zukunft so , dass nur noch Kinder reicher Eltern eine Chance haben , den Fuß in die Tür zu bekommen - weil sie sich leisten könne , ohne Bezahlung zu arbeiten " , heißt es in zahlreichen Kommentaren auf der Seite der New York Times . " http://www.sueddeutsche.de/karriere/unbezahltes-praktikum-studentin-verklagt-us-konzern-1.1278079 
<s> Mir gefallen die Story und Charaktere von XIII nicht , daher ist wohl auch der Nachfolger trotz der spielerischen Verbesserungen nix für mich . Das Kampfsystem war für mich auch ein klarer Rückschritt nach dem tollen 12. Teil . Mich spricht das Final Fantasy X Remake deutlich mehr an als XIII-2 . Vielleicht auch weil es mein erstes Final Fantasy und erstes PS2-Spiel war , da hängen Erinnerungen dran . 
<s> Dann spielt man die PSP Spiele halt nur zu Hause oder auf dem Hotelbett . Am Besten wäre es natürlich wenn man die PSP Spiele ganz einfach auf den Memory Stick der Vita ziehen könnte . Aber vielleicht schaffen ja Custom Firmware Macher das , was Sony nicht hinbekommen ( will ) . 
<s> So richtig Open World war True Crime bisher nie , man ist einfach wie bei L. A. Noire von einer Mission zur nächsten gefahren . 
<s> Mir wäre ein externes UMD-Laufwerk am liebsten , aber da hoffe ich wohl vergeblich . 
<s> Die Nutzer von WoW als pathologische Fälle zu bezeichnen und ein Verbot in den Raum zu stellen , ist schon ziemlich harter Tobak . Das ist ein " USK 12 " Spiel und keine Metzelorgie die Nicht-Spieler irritieren könnte . 
<s> Er ist nicht das erste Mal negativ aufgefallen . Folgendes stand 2010 in der Süddeutschen Zeitung : . " Für den Kommerz müssen Kinder und Jugendliche eine No-Go-Zone sein " , fordert der Moderator und nennt als ein problematisches Beispiel das Onlinespiel World Of Warcraft , das nicht wenige junge Spieler stunden- oder auch tagelang beschäftigt . " Man kann zehn Prozent der Nutzer als pathologische Fälle bezeichnen . Die leben schon virtuell . Wir brauchen eine Debatte , ob man World Of Warcraft nicht verbieten sollte . " " . http://www.sueddeutsche.de/medien/moderator-ranga-yogeshwar-mediale-kirmesbuden-1.991534 
<s> Ist das der liebe oder böse Wheatley dort oben auf dem Screenshot ? Wahrscheinlich wirft er einem vor dem letzten Boss drei Drachen entgegen . ^^ 
<s> Mir hat die Xbox 360 Demo erstaunlich gut gefallen , hatt es bisher nicht auf dem Schirm . Die Grafik ist zwar ziemlich veraltet , aber immerhin sieht es stimmig aus und die Kämpfe machen Spaß . 
<s> Wenn Spiele nicht mehr wiederverkauft werden können , würde ich nette Spiele wie die von Volition ignorieren und nur noch Blockbuster von Top-Entwicklern wie Rockstar Games kaufen . Da weiß ich immerhin , dass ich sie sowieso nicht wiederverkaufen werde . 
<s> Ich find die Action-Einlagen eigentlich ganz spaßig , vor allem weil man dadurch auch andere Schauplätze kennenlernt . Und muss man in modernen Shootern nicht auch bloß stupide auf Gegner ballern ? 
<s> Super Mario 3D Land und Mario Kart 7 sind auch nicht zu verachten . Und im eShop des 3DS gibt es noch Perlen wie Pullblox , Mutant Mudds und Mighty Switch Force . 
<s> Die Wertung ist meiner Meinung nach viel zu niedrig . Mit Resident Evil 4 kann das Spiel nicht mithalten , aber es hat mir besser als Teil 5 gefallen . Ein ganz klares Must-Have für den 3DS . 
<s> Ich zitier mal : " Bauen Sie Ihr Schiff zunächst unbedingt aus – es gilt , Panzerung , Schilde und Kanonen aufzurüsten . Sparen Sie sich dagegen den Kauf der Krankenstation . Jetzt wagen Sie den Sprung durch das Omega-4 -Portal – und landen nach minutenlangen Sequenzen unsanft auf der Basis der Kollektoren . Wichtigster Überlebenstipp für den nun folgenden Selbstmordauftrag : Nehmen Sie in Shepards Gruppe ausschließlich loyale Team-Mitglieder auf – nur getreue Mitstreiter überleben . Ist keiner der beiden Kumpanen loyal , stirbt auch Ihr Held . Nachdem Sie auf der Basis der Kollektoren angekommen sind , wählen Sie einen fähigen Techniker , der in die Röhre kriecht . Tali oder Legion sind hervorragend für diese Aufgabe geeignet . Bestimmen Sie anschließend Miranda , Jacob oder Garrus als Anführer des zweiten Teams . Ist der erste Abschnitt in der Basis durchlaufen , benötigen Sie einen Biotiker , der Ihrer Gruppe Schutz vor den fliegenden Kollektoren-Gegnern ( Seeker ) gewährt . Samara , Morith oder Jack erfüllen die Aufgabe perfekt . Bestimmen Sie jetzt erneut Miranda , Jacob oder Garrus als Anführer des zweiten Teams . Achtung : Im weiteren Verlauf der Schlacht ist es möglich , dass eines der untreuen Team-Mitglieder stirbt – das Spiel entscheidet willkürlich darüber . Je niedriger der ausgewählte Schwierigkeitsgrad , desto höher die Wahrscheinlichkeit , dass alle Mitstreiter überleben . Fällt einer der Kameraden , laden Sie einen alten Spielstand und wiederholen den ersten Abschnitt . Zur Crew schicken Sie schließlich ein Team-Mitglied , das Ihnen loyal gegenübersteht . Untreue Kumpanen segnen hier das Zeitliche . Schließlich entscheiden Sie kurz vor dem Endkampf noch , wer das Universum rettet . Während die Gruppe die Tore hält , schicken Sie Shepard mit zwei loyalen Mitgliedern in die finale Schlacht . " http://www.computerbild.de/artikel/cbs-Spieletricks-Mass-Effect-2-Selbstmordmission-alle-ueberleben-5069798.html 
<s> Die Branche ist nunmal professioneller geworden . Ist natürlich schade für Jörgs junge Kollegen und andere angehenden Spieleredakteure , dass die wilde , anarchische Zeit vorbei ist und der Informationsfluss nun penibel von irgendwelchen PR-Gurus gesteuert wird . Der Personenkult um Entwickler ist auch vorbei , sowas wie die Gamestar Designerrunde zur E3 wäre heute wohl nicht mehr möglich . Die Bedeutung von Printmagazinen hat auch abgenommen , waren das noch Zeiten in denen man sehnsüchtig auf ein Heft wartete , um Infos zur E3 , einem bestimmten Spiel oder der PS2-Enthüllung in Japan zu bekommen . 
<s> Und davon ob man sein Schiff verbessert hat . Außerdem muss man die richtigen Leute für die verschiedenen Aufgaben auswählen . Hab's im ersten Versuch nicht geschafft und noch mal neu geladen . 
<s> In der letzten Mission können alle Crewmitglieder sterben . Also dürften in Mass Effect 3 Personen wie Liara ( und Ashley / Kaidan ? ) im Mittelpunkt stehen . 
<s> Wenn man auf dem PC DLC verkaufen will , ist es eigentlich nicht so klug ein Modding-Tool anzubieten . ^^ Allerdings können interessante Mods natürlich auch dazu führen , dass Leute sich das Hauptspiel kaufen , nur um die Mods spielen zu können . 
<s> Sollte der Always-On Kopierschutz bei Siedler 7 nicht rausgepatcht werden ? 
<s> War zu erwarten , alles andere würde auch nicht zu Nintendo passen . Die WiiU wird eine reine Spielekonsole , Spötter würden sagen die perfekte Zweitkonsole . 
<s> Natürlich ist die Schätzung überzogen , aber das ist ja kein Grund die News gleich wieder als Gelengenheit zu benutzen , um über Facebook herzuziehen . 
<s> Die ersten rümpfen schon vornehm die Nase . Facebook sei nichts anderes , als eine Datensammelmaschine , um Werbung zu verkaufen . Diese moralische Überheblichkeit erklärt übrigens , warum Facebook nicht in Deutschland erfunden wurde , sondern in den USA . Und ja : Facebook ist eine Datensammelmaschine . Und ja : Facebook verkauft Werbung und verdient damit Geld . Und zahlt entsprechend Steuern . Wo ist das Prolem ? Wem es nicht passt , braucht sich auf Facebook nicht anmelden . Ein Leben außerhalb Facebook ist nämlich möglich . Man sollte es den Menschen selber überlassen , was sie tun . Und wenn an der Börse für Facebook hundert Milliarden Dollar bezahlt werden , ist das kein Grund , empört zu sein . Da hatte ein junger Bengel eine coole Idee , hat was draus gemacht - Menschen begeistert - sehr viele nutzen es , warum in drei Teufels Namen sollte er nicht versuchen damit Geld zu verdienen ? 
<s> Hoffentlich spielt sich das ganze ein wenig wie Commandos , mit Jagged Alliance hat das ganze ja eher wenig zu tun . 
<s> Wie alt ist Half-Life 2 mittlerweile ? Acht Jahre ? Schon ungewöhnlich wie langsam Valve die Serie fortsetzt , bei Activision und UbiSoft gäbs jedes Jahr einen neuen Teil . ^^ Ich hab nur die 360-Version , aber wenn noch jemand einen HL2-Code hat , den er nicht braucht , kann er mir den gerne schenken . :-) 
<s> Teil 1 benötigt kein Steam , Teil 2 gibt es auch für Xbox 1 , PS3 und Xbox 360 . 
<s> Mir würds ja schon reichen , wenn die Xbox 360 Version dies mal multilingual ist . 
<s> Bei ACTA handelt es sich weder um ein Gesetz noch um einen Gesetzentwurf ! 
<s> " Die immer wieder lautwerdenden Vorwürfe , die USK würde zu Gunsten der Software-Hersteller entscheiden , klingen zumindest in Anbetracht des zitierten Passus ' absurd . " So ein kleiner Publisher kann sich ja auch nicht wehren . Spiele wie God of War III , Dead Space 2 und Gears of War 3 stehen den meisten indizierten Spielen ( diesen Monat hat es die PS2-Version von GTA San Andreas erwischt ) in Sachen Brutalität in nichts nach . 
<s> Ich glaub schon , dass die nächste Xbox auf der E3 enthüllt wird oder es gibt die Kinect Show :  Season 3. ^^ Erscheinen wird die Xbox aber sicher erst 2013 , die Playstation 4 folgt dann 2014 . Mal schaun , welche Gerüchte im Rahmen der GDC verbreitet werden . 
<s> Ansgar Heveling warnt : Wer den Seeweg nach Indien sucht , fällt nur über den Rand der Welt ! 
<s> Wer will denn ernsthaft bei so einem Spiel deutsche Sprachausgabe ? Aber irgendwie fehlen dem Genre die Innovationen , einzig die Mortal Kombat Serie hatte in den letzten zehn Jahren einige interessante Ideen . Vielleicht weil sie nicht aus Japan stammt ? 
<s> Und das sagen unsere Lobbyis ... äh Bundestagsabgeordneten zu dem Thema : http://www.handelsblatt.com/meinung/gastbeitraege/gastkommentar-netzgemeinde-ihr-werdet-den-kampf-verlieren/6127434.html 
<s> Das Spiel wird doch sowieso in ein paar Monaten für 20 Euro verramscht , da kann man problemlos über solche Ärgernisse hinwegsehen . Äußerst clever , dass bei einer NoName Marke einzuführen , da vergrault man auch noch die letzten potentiellen Vollpreiskäufer , die nicht die paar Monate bis zur Preissenkung abwarten wollen . Besser wäre es nur für die limitierte Erstauflage ein spezielles Cover zu wählen und Extras wie eine Soundtrack-CD und Making-Of DVD kostenlos beizulegen . Kostet nicht viel und die Erstkäufer wären tatsächlich im Vorteil , der Online-Pass funktioniert ja auch noch wenn ich das Spiel im Dezember im Handel kaufe . 
<s> Ob sich Google ( denen Youtube gehört ) und Facebook sowas wirklich gefallen lassen würden ? Aber der Versuch mehr Kontrolle über das Internet zu erlangen , ist ja nicht neu . Ich bezweifle , dass das Internet in 20 Jahren noch genauso aussehen wird wie heutzutage . Die arabische Revolution ist für viele Regierungen sicher ein mahnendes Beispiel , mit einem passiven Medium wie dem Fernsehen wäre dies nicht passiert . 
<s> Den Schwanzvergleich wer die meisten Kommentare hat , hat Harald klar verloren . Ich hoffe er kann noch kontern . ^^ 
<s> Ein Indianer-Assassine , der den Besatzern zeigt was ne Hake ist . ^^ Aber ob das noch so viel mit Assassins Creed zu tun hätte ? Paris in den 20er Jahren wäre ein super Schauplatz . 
<s> Das abrupte Ende ist aber keine Erfindung der anderen Tests , sondern für jeden , der das Spiel durchspielt , feststellbar . Na ja , Deponia 2 erscheint ja schon am 14. September , lange muss man also nicht warten bis die Deponia-Trilogie weitergeht . 
<s> Lohnenswertes Angebot , ich hab leider schon eine . ^^ 
<s> Ich kann das Thema Dark Souls nicht mehr hören , könnt ihr nicht über die Leute lästern die Brink keine 9.0 und Duke Nukem Forever keine 8.5 gegeben hätten ? ^^ 
<s> Hab mir das Circle Pad Pro inklusive Resident Evil : Revelations gekauft . Die Batterie lässt sich zum Glück auch per Münze wechseln , man ist wenn das Teil im Urlaub den Geist aufgibt also nicht aufgeschmissen . Die Steuerung mit zwei Sticks funktioniert gut , aber nicht so gut wie auf den großen Konsolen . Das Problem haben aber auch die Vita Sticks . Mal schaun , wie es mit dem Softwarenachschub bestellt ist . Bisher sind Metal Gear Solid Snake Eater 3D und Monster Hunter 3G angekündigt ( sowie ein Linkshändermodus bei Kid Icarus : Uprising ) , wär schön wenn auch Nintendo-eigene Spiele wie Luigis Mansion 2 das Teil unterstützen würden . Schön ist es zwar nicht und eigentlich hätte man den zweiten Analogstick auch schon in den 3DS einbauen können , aber lieber eine Notlösung als gar keine Lösung . Und immerhin wird so mal die Infrarotschnittstelle des 3DS gebraucht , die sonst relativ sinnlos ist . ^^ 
<s> Vielleicht bezieht sich der endgültige Name auf das Tablet , die Konsole selber soll ja quasi " unsichtbar " sein und ist für Nintendo scheinbar nicht besonders relevant . Da steckt halt nur die Technik drin , das Besondere ist der Controller . 
<s> Dito . Seinen Facebook Account hat er scheinbar auch gelöscht . 
<s> Da es keinen Sinn ergibt Final Fantasy 13 -2 zu spielen ohne den Vorgänger durchgespielt zu haben , interessiert mich das Spiel eh nicht sonderlich . The Last Story für Wii macht einen wesentlich interessanteren Eindruck . 
<s> " BioWare is dead serious about upholding its Terms of Services and will bring down the hammer of justice hard should you step out of line . One member ( username withheld ) of the Star Wars : The Old Republic message board learned that the hard way when his / her account was permanently suspended . What infraction did User X commit ? Being underage -- the board's terms clearly state that no minor under 13 years of age can be granted an account , regardless of parental consent . How did the moderation team discover this flagrant disregard for the rules ? User X admitted as much in a post in this thread . For those without access to the site , here's how the post read : I 'm 12 and what is this . " http://www.destructoid.com/bioware-is-clueless-banned-a-user-based-on-a-meme-220094.phtml Auf der Spielepackung prangt übrigens ein fetter USK 12 / PEGI 12 Sticker . Toller Service ... " I 'm 12 and what is this " ist ein typischer Internetausspruch der gerne in Ami-Foren verwendet wird . 
<s> Ja , schon schlimm , dann doch lieber zu spät kommen . ^^ Das ist ein ganz einfacher Algorithmus und wenn man das nicht will nutzt man diese Funktionen einfach nicht . Die drei Faktoren ( Termin , Stau , Ort ) kann das Smartphone / Tablet / Notebook auch selber matchen , ohne dafür alle persönlche Informationen an die Google Server zu schicken . Und es soll ja auch noch Kalender geben , in die man per Hand schreiben kann und Handys , die nur telefonieren können . ;-) Die Leute sollten lieber mal bei Firmen wie Nestlé , BP und Monsanto kritischer hinschauen anstatt Unternehmen , die sich keine Verbrechen zu schulde haben kommen lassen , unter Generalverdacht zu stellen . 
<s> Die jährliche Erscheinungsweise führt dazu , dass man gar nicht richtig auf den Nachfolger hinfiebert , es erscheint ja sowieso jedes Jahr ein neuer Teil . Bei einem FIFA oder anderen Sportspielen mag das kein Problem sein , aber bei einem gewöhnlichen Spiel ist irgendwann die Luft raus . 
<s> Warum sollen die Analogsticks auf einer Höhe sein ? 
<s> Damit erspart man sich in erster Linie Arbeit . Wenn jemand verfassungsfeindliche Kommentare veröffentlicht , ist nicht mehr der Seitenbetreiber verantwortlich , sondern Facebook , denn dort wurden die Kommentare getätigt . Außerdem kann man für sowas prima seine Fake-Accounts benutzen , die sind zwar nicht so simpel zu erstellen wie bei StudiVZ , aber klappt trotzdem ganz gut . ;-) Wenn jemand seine Kritik nicht öffentlich tätigen will , benutzt er einfach einen Fake-Account . Bei einer klassischen Kommentarfunktion hätte man ja auch nur einen Nickname und nicht seinen vollständigen Namen angegeben . 
<s> Datenschutzmängel : Empörte Facebook-User wechseln zu Google + und umgekehrt http://www.der-postillon.com/2012/01/mangelnder-datenschutz-emporte-facebook.html 
<s> Die Paranoia und Hetze gegen Facebook hier ist echt lächerlich . Und dann regt man sich auf wenn Journalisten unsachlich über " Killerspiele " schreiben . Na ja , die Facebook-Generation wird auch ein mal ganz schlimm finden was ihre Kinder so nutzen . ^^ 
<s> Wann soll eigentlich die Dota Mod für Starcraft 2 erscheinen ? Noch vor Heart of the Swarm ? 
<s> The Witcher 3 nur noch bei Origin ? Ich hoffe doch nicht . 
<s> Genau , 50 € in der Mülltonne wenn Dich ein krimineller Mod kickt . Schöne , neue Online-Welt . 
<s> Am besten wie die GTA IV und Red Dead Redemption DLCs auf Disk . Aber wenn die Downloads sowieso an die Konsole gebunden sind , hab ich durch die Accountbindung den Vorteil auch nach Defekt oder Kauf einer Revision meine Downloadinhalte zu nutzen . 
<s> Bei Retailspielen verpöhnt . Bei Downloads erwünscht . 
<s> Ich fände es wünschenswert , wenn man seine Virtual Console und WiiWare Spiele an einen Nintendo Network Account binden könnte , um diese später im Online-Store der WiiU runterladen zu können . Die WiiU ist abwärtskompatibel zur Wii und es wäre doch schade , wenn man seine virtuellen Einkäufe nicht weiterverwenden könnte . 
<s> Bingbing mit viel Bling-Bling . ^^ 
<s> Die Resident Evil Filme sind der letzte Rotz , aber Resident Evil : Revelations könnte richtig gut werden , nur noch fünf Tage . :-) 
<s> Liebesbriefe sollte man lieber an Menschen schreiben , aber wenn würde ich lieber einen an Daedalic schreiben dafür , dass sie bei Deponia auf einen Kopierschutz verzichten . Selbst die Plattenfirmen haben es geschafft ihre Musik-CDs ohne Kopierschutz auszuliefern , die MP3s bei Amazon werden nicht an einen Account gebunden , sondern können ohne Probleme überall verwendet werden . Würden PC-Spiele in Zukunft nur noch bei Steam ( oder Origin , UbiSoft , Activision ) und nicht mehr im Laden erscheinen , müsste man 60 Euro für einen reinen Download bezahlen und auf Preissenkungen könnte man wahrscheinlich auch lange warten . Bei einem 5 € Schnäppchen ist es den meisten verständlicherweise egal , dass sie die Spiele nicht verschenken , verkaufen oder verleihen können , aber bei einem Vollpreisspiel hätte ich doch gerne die Möglichkeit dazu . 
<s> Hier mal ein sehr ausführlicher Artikel zur Playstation Vita , der die Technik der Konsole etwas näher beleuchtet : http://www.eurogamer.net/articles/digitalfoundry-vs-playstation-vita Hätte ich die Kohle , würde ich mir die Vita wohl schon zum Launch kaufen , so wird es wohl doch erst der Herbst . Ich hatte mit der PSP viele schöne Jahre , aber sie pfeift aus dem letzten Loch ( Akku passt nicht mehr rein , kleiner Displaybruch am oberen Rand ) und unterwegs nutz ich nur noch meinen iPod Touch ( und meinen 3DS ) . Vor allem freu ich mich auf Uncharted : Golden Abyss und Resistance : Burning Skies . Beide Spiele konnte ich schon auf der gamescom anspielen und sie sind grafisch wirklich eine Augenweide . Ich befürchte , dass sich die Vita ziemlich schlecht verkaufen wird . Die PSP hatte 2004 nur einen klobigen DS und Jamba-Sparabo Games mit Krümelgrafik als Konkurrenz , die Vita muss sich Smartphones , Tablets ( das Amazon Kindle Fire kostet nur 199 $ ) und dem 3DS stellen . Das ist vielleicht zu viel Konkurrenz im mobilen Sektor . Der Preis geht absolut in Ordnung , OLED-Bildschirm und eine Quadcore-CPU sind schon ziemliche Highendkomponenten . Die Spielpreise ( 50 € ) sind meiner Meinung nach etwas überzogen . 
<s> Ist ne Budget-Version von Sierra , ich seh da auf der Anleitung keinen Seriencode . 
<s> Wer mit den Jungs von Daedalic plaudern will , empfehle ich einen Abstecher ins AdventureTreff Forum : http://www.adventure-treff.de/forum/viewtopic.php?f=1&t=15333&start=465 
<s> Schade , funktioniert nur mit der Steam-Version . Die Chance , dass ich für den Barcode meiner deutschen Retail-Version einen Steamcode erhalte , ist wohl eher gering , oder ? 
<s> OK , ich war nur irritiert weil Magazine wie Gamestar trotz sehr hoher Wertung ( 88 %) das abrupte Ende kritisiert haben . Ich hab letztes Jahr ziemlich viele neue Spiele mit Daedalic Logo im Laden gesehen , aber wenn man nur die selbst entwickelten Spiele einbezieht , ist die Spanne in der Tat eher klein . 
<s> Ich denke nicht , dass die Wertung vom Ende abhänging ist . ^^ Wie viele großartige Spiele mit miesem Ende gibt es ? Mir fallen da einige ein . Assassins Creed 2 hat zum Beispiel ein eher unbefriedigenes Ende und trotzdem die 9.5 verdient . 
<s> Zum Beispiel ob das Ende zufriedenstellend oder enttäuschend ist . Teil 1 von Zurück in die Zukunft hat zwar auch einen ( nicht ganz ernstgemeinten ) Cliffhanger , ist aber in sich abgeschlossen . Teil 2 hingegen endet offen mit Cliffhanger . 
<s> " Kann ein kleines deutsches Entwicklerstudio aus Hamburg innerhalb von nur sechs Monaten zwei Adventure-Hits produzieren ? " Ist Deponia nicht schon seit 2008 in Arbeit ? ;-) Andere Tests kritisieren den Cliffhanger am Ende , ist der wirklich so schlimm ? 
<s> Hoffentlich erwischt es als nächstes Rapidshare und Filesonic , oder werden dort nur Urlaubsbilder hochgeladen ? 
<s> Macht mich nicht an , hoffentlich erscheint GTA V auch im November , sonst könnte das Weihnachtsgeschäft dünn werden für Call of Duty Abstinenzler . 
<s> Die Slightly Mad Studios bestehen meines Wissens aus ehemaligen Simbin Mitarbeitern . 
<s> Wenn man zuvor besuchte Orte noch mal aufsuchen muss . Bei Batman : Arkham Asylum gab es beispielsweise viel Backtracking . 
<s> Nur nicht für die Mitfahrer , die Turbinen der alten Xbox 360 übertönen ja jeden Staubsauger . ^^ 
<s> Cooles Teil , wär ich oft in Hotelzimmern oder würde ich eine Kreuzfahrt planen , würd ichs mir kaufen . 
<s> Resident Evil 5 war ab der zweiten Spielhälfte echt enttäuschend , eines der wenigen Spiele , die ich wieder verkauft habe . Die Grafik sah zwar nach Next-Gen aus , aber Leveldesign und Steuerung waren nicht so modern wie die Technik . Der Coop-Fokus hat mich auch gestört , ich hab lieber eine packende Singleplayerkampagne wie bei Resident Evil 4. Für Teil 6 wünsch ich mir einen Neuanfang der Serie , meinetwegen kann man wieder ein wenig Action rausnehmen und dafür mehr ruhige Momente einbauen . 
<s> Das Circle Pad Pro kann man auch einzeln für 19 , 99 € kaufen . Es wird auch mit dem demnächst erscheinenden Metal Gear Solid Snake Eater 3D funktionieren . Ob es auch Spiele geben wird die nur mit der Erweiterung funktionieren , steht noch nicht fest . Es ist wahrscheinlich , dass die nächste Revision des 3DS den zweiten Analogstick und die Schultertasten bereits integriert hat . 
<s> Du schenkst Deinen Freunden Autos ? ;-) 
<s> Talentiertes Team ? Pure Futbol war das schlechteste UbiSoft Spiel in dieser Konsolengeneration . ^^ 
<s> Du hast eine Ferienwohnung ? Dann zahl mal fein GEZ ! ( aber erst ab 2013 ) 
<s> Manche gewalthaltige Computerspiele sind genauso einfach verfügbar . Es gibt unzählige Websites die nicht für 8-Jährige geeignet sind , brutale Kriegsbilder dürften für Kinder wesentlich verstörender sein als ein nackter Frauenbusen . Die Erwachsenen haben die Pflicht ihre Kinder nicht unbeaufsichtigt im Internet surfen zu lassen . Kinderpornographie ist eine Straftat und sollte natürlich entfernt werden aus dem Netz . 
<s> Ist das nicht GamersGlobal ? ;-) 
<s> Schade , dass Facebook , Google ( inklusive Youtube ) und Amazon nicht mitziehen ;  das würde die Produktivität in den meisten Büros um 200 % steigern . ^^ 
<s> Die Spiele dort werden an Konsole und Account gebunden , aber es gibt keinen Zwang die Spiele im Laden an den Account zu binden . Auf dem PC muss man hingegen Spiele wie Skyrim an Steam binden . Ich hab kein Problem damit meine 79 Cent Apps oder XBLA Games nicht weiterverkaufen zu können , aber ein Vollpreisspiel ist dann doch ne andere Hausnummer . 
<s> Aber ein Tablet liegt doch ganz anders in der Hand als eine Fernbedienung . ^^ Das Umdrehen eines Schlüssels stell ich mir mit einem Tablet schwer vor . 
<s> Na hoffentlich bekommen Käufer der Steam-Fassung von Munchs Odyssey ( die bei mir wegen Abstürzen unspielbar war ) auch das HD-Update nachgeliefert . 
<s> Nintendo hat ja schon angekündigt die Bewegungsstuerung von Zelda auch in kommenden Teilen zu verwenden . Aber WiiU Besitzer haben womöglich nur den WiiU Controller und nicht die Wii-Remote . Eigentlich muss Nintendo die Idee der Bewegungssteueung wieder fallen lassen , wollen sie WiiU Besitzer nicht vor den Kopf stoßen . Dafür dürften sich PS3 / 360 Spiele sehr einfach an den WiiU Controller anpassen lassen . Wobei ja die Pointersteuerung bei manchen Spielen optional angeboten werden kann , so wie es Sony bei seinen Ego-Shootern macht . 
<s> Dann würde ich sie ja gewerblich nutzen und das ist natürlich ohne Genehmigung nicht möglich . Wobei unsere Lehrer uns immer Kauf-DVDs oder im Fernsehen aufgenommene Filme vorgeführt haben und das ist ja nicht mehr privat dann . Wenn ich ein Buch kaufe , darf ich auch nicht einfach Kapitel kopieren und ins Netz stellen , trotzdem ziehe ich deswegen nicht einen Download vor der mich genauso viel kostet wie die gebundene Ausgabe . 
<s> Mir ist jede Plattform suspekt , die es mir verbietet meine Spiele zu verkaufen , verleihen oder zu verschenken . Egal ob sie Steam oder Origin heißt . Zum Glück gibt es noch Spiele wie Deponia , die auf DRM verzichten . 
<s> Mit dem Unterschied dass ich keine privaten Daten auf meiner Konsole habe , auf meinem PC aber sehrwohl . 
<s> Der Controller hat keine eigene CPU , funktioniert also nur mit der Konsole . Die Funkleistung wird hoffentlich noch erhöht , damit der Controller im ganzen Haus und nicht nur im gleichen Raum nutzbar ist . 
<s> Hat mich auch verwundert , die E3-Eindrücke ließen befürchten Nintendo hätte das billigste vom billigsten verbaut . Der Touchscreen ist ja noch nicht mal kapazitiv . Aber vielleicht hat man ja auf das Feedback der Dritthersteller , die schon Devkits haben , reagiert . 
<s> Stört mich nicht , da ich die Serie seit dem ersten Teil 2007 auf der Xbox 360 spiele . Und es war ja eigentlich absehbar , dass ab 2012 jedes EA-Spiel Origin voraussetzt . 
<s> Schönes Bild . Ich leide physisch darunter , dass wir in dieser schwierigen Zeit keinen unbefangenen Bundespräsidenten haben , der seine Stimme mit Autorität erheben kann . ^^ Vielleicht bekommt er ja Ende des Jahres einen Posten als EU-Berater zum Thema Pressefreiheit . ;-) 
<s> Das hätten Gakai und OnLive wohl gerne , aber solange schnelles DSL nicht flächendeckend auf der Welt verfügbar ist , ist das nur Zukunftsmusik . 
<s> The Witcher 2 gibt es überhaupt nicht für Konsole und Dragon Age hat auf dem PC eine exklusive Topdown-Ansicht , die es auf den Konsolen nicht gibt . Die Konsolenversion ist bloß ein mäßiger Port . 
<s> Nö , stand da nicht . 
<s> Planescape Torment ein BioWare Spiel ? Fängt ja gut an . ^^ Was heißt denn " Fester Freier " konkret ? Dass man sich verpflichtet eine gewisse Anzahl an Tests pro Jahr zu schreiben ? 
<s> Hat das Spiel nicht eine Point 'n Click Steuerung ? Ob das so einfach in eine direkte à la Baldurs Gate :  Dark Alliance unwandelbar ist ? 
<s> Konnte das Spiel schon auf der gamescom anspielen , ist schon ziemlich abgedreht . ^^ 
<s> In Tunesien ist der Machthaber freiwillig gegangen , sowas trau ich Ahmadinedschad nicht zu . 
<s> Die iranische Währung Rial ist letztes Jahr gegenüber dem US-Dollar bereits um zirka 40 Prozent abgewertet worden , die Ende Januar in Kraft tretenden EU-Sanktionen dürften die iranische Wirtschaft weiter schwächen . Möglich , dass der Iran dann die Straße von Hormus sperrt , das würde den Ölpreis empfindlich treffen . Angeblich kann der Iran nach eigenen Angaben nun 20 % iges Uran anreichern , auch wenn die Sabotageaktionen und Morde an Atomwissenschaftlern offenbar Erfolg haben , verlangsamen sie das Atomprogramm nur . Möglich , dass Israel doch noch militärisch angreift . US-Bürger leben generell gefährlich im Iran , da wurden schon einige umgebracht . Bleibt zu hoffen , dass der iranischen Zivilgesellschaft das gelingt , was bereits in Libyen Erfolg hatte , aber wenn der Druck von außen und innen zunimmt , wird natürlich ein Krieg unvermeidlich . 
<s> Schade , Jörg wär mir lieber gewesen , der ist nicht so leicht zu treffen . ^^ Die Dark Souls Fanboys freuen sich aber bestimmt , endlich können sie sich an Harald abreagieren . ;-) 
<s> So this is how liberty dies . 
<s> Ich tipp auf den 4. 4. 2012 . Ein Termin Anfang Februar wäre schon arg kurzfristig . 
<s> Immerhin enger Verfolger . ^^ Gratulation zur Spyware äh Crysis 2 ! 
<s> Ich würde Skispringer werden , dank Zeitlupe würd ich immer den Abspringpunkt treffen und mein Power Jump würd auch die Österreicher alt aussehen lassen . Und bei der Anzugkontrolle mach ich mich einfach unsichtbar . 
<s> Da ist was dran . Ich mag Adventures , aber in Sachen Humor liegen Monkey Island ( USA ) , Baphomets Fluch ( Großbritannien ) und Runaway ( Spanien ) deutlich vor den hiesigen Adventures . Geheimakte Tunguska 2 liegt übrigens der aktuellen Gamestar bei , ich hoffe es gefällt mir besser als der spröde erste Teil . 
<s> Juchu , endlich wieder Renderblender ! ^^ Auf der E3 2005 wurden doch auch alle drei Konsolen vorgestellt oder irr ich mich da ? 
<s> Du solltest wirklich vorsichtiger mit Deinen Katzen umgehen . ^^ Hast Du eigentlich alle Spiele in Deinen Flopten gespielt ? Chuck Norris übernachtet bei Frau Schausten , ohne 150 Euro zu bezahlen . ^^ Vielleicht ist Erpressbarkeit ein zu großes Wort für den Zustand , der dann eingetreten wäre , aber wäre es Wulff tatsächlich lieber gewesen , ausschließlich ein paar ausgewählte Bild-Mitarbeiter wüssten um die Schwachstelle in seiner Kreditbiografie ? 
<s> Ich war gerade bei REWE und Geheimakte 2 ist auch auf der normalen Gamestar dabei . 
<s> Zwei Analogsticks Touchscreen Besseres Display Keine optischen Datenträger mehr 
<s> Ich bin vor allem verwundert darüber , dass auf der E3 alle den günstigen Preis der Vita gelobt haben und jetzt alle von einer Preissenkung reden . Ein Smartphone mit Quadcoreprozessor und OLED-Display gibt es noch nicht mal für den doppelten Vita Preis . Die PS3 hatte Ende 2006 Produktionskosten von 800 $ und wurde für 600 $ verkauft . Ganz unüblich ist es für Sony nicht die Konsolen in den ersten ein bis zwei Jahren zu subventionieren . 
<s> Erinnert mich an 4Players , erst einen umstrittenen Test abliefern , dann den Shitstorm abwarten und danach sich in einem Blogbeitrag über die Leser lustig machen . Na ja , wenn man sonst nicht an Klicks kommt ... Mich interessiert Dark Souls nicht und die Wertung ist mir auch schnuppe , aber die Auflistung in den Flopten ist schon sehr fragwürdig . 
<s> Ich seh das eher so wie Tim Schafer : " Schafer says that gamers seek out these classics for a few reasons but that it's primarily fun to go back and play the old games and see how much they've changed since the whole thing started . " And a lot of those games are just plain fun . I mean , if they weren't [ fun ] , none of us would be here now , right ? We 'd all have real jobs , " kids Schafer . " I think it's important , also , to go back and remember why you started liking games in the first place . There's a lot to learn from the old games because the emphasis was more on gameplay . Am I sounding like an old-timer now or what ? " He adds : " Is it piracy ? Yeah , sure . But so what ? " Surprised to hear this from someone who makes his living by selling games ? Schafer clarifies : " Most of the game makers aren't living off the revenue from those old games anymore . Most of the creative teams behind all those games have long since left the companies that published them , so there's no way the people who deserve to are still making royalties off them . So go ahead--steal this game ! Spread the love ! " Schafer says he enjoys knowing people are downloading the old games . " They may look rinky-dink by today's standards , but that doesn't mean they didn't take a hell of a lot of work to make , so it's nice to think that somebody may still be enjoying them . [ Old games are ] like old , beat-up teddy bears with one eye missing and the stuffing coming out . I can't speak for the rest of the industry , but personally , I 'd rather my old games were stolen and played for free than forgotten about . " " http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=282307 
<s> Haben die eine IP-Sperre ? Sonst könntest Du ja einfach einen deutschen Gamertag erstellen . 
<s> Also die Cover einiger Indiespiele sehen echt grausig aus , gibt aber das ein oder andere witzige Quizspiel . Schade , dass Microsoft die Games so versteckt . Die 15 € teuren Arcarde-Games bringen halt mehr Umsatz . 
<s> Der 3DS hat sich in der Woche , in der sich die Vita nur 72.000 mal verkauft hat , immerhin 482.200 verkauft . In der aktuellen Woche sind es noch 197.952 Stück . Meine Vermutung : Wer eine Vita wollte , hat sie sofort in der ersten Woche gekauft . Der Rest wartet auf interessantere Spiele , Uncharted ist ja ein westliches Spiel und in Japan nicht so ein Systemseller wie in den USA und Europa . Dafür muss Sony in den USA mit dem Amazon Kindle Fire konkurrieren . Der kostet nur 199 $ und ist in Sachen Multimedia der Vita klar überlegen . Diese hat zwar die besseren Spiele , aber ob das die Masse interessiert ? Da hatte es die PSP leichter , der Ur-DS war hässlich wie die Nacht und Handyspiele boten nur pixelige Krümelgrafik und die Spiele wurden mit fragwürdigen Abo-Fallen gekoppelt . 
<s> Dafür spielen die Games außerhalb Deutschlands keine Rolle , während ein Crysis 2 weltweit erfolgreich ist . 
<s> Gute Entscheidung , die Adventure Fans sind ja auch ein ehrlicher Haufen . 
<s> Bezweifle ich , Steam und Origin richten sich an Hardcoregamer und die informieren sich in der Regel vor dem Kauf . Die Gelegenheitsspieler kaufen meist bei Amazon , Media Markt und Saturn . 
<s> EAs Antwort auf die letzten beiden Steam Wochen ?^ ^ 
<s> Also mir gefällt Skyward Sword sehr gut , es ist eine wohltuende Abwechslung zu den aktuellen Skriptorgien , bei denen man kaum noch was falsch machen kann . Selbst die Grafik hat ihre hellen Momente ( der vierte Dungeon sieht ziemlich schick aus ) . Und die Bewegungssteuerung funktioniert besser als in den meisten anderen Corespielen für Wii , Kinect und Move . 
<s> Da werd ich mir wohl schon wieder die Gamestar kaufen , erst Venetica letzten Monat und nun Geheimakte Tunguska 2 , sehr schön . 
<s> Ich mag PC-Spiele auch , unter Anderem weil eines meiner Lieblingsgenres ( Adventures ) auf Konsolen ein Schattendasein fristet , aber eure Hauptspieleplattformen sind nunmal PC und Xbox 360. Ein anderer User hatte es schon erwähnt , kein einziges Spiel in den TOP 25 stammt aus Japan . Daher liegt die Vermutung nahe , dass euer Fokus eher auf westlichen Spielen liegt , die es ja wenn keine Exklusivität vereinbart wurde , meist auch auf dem PC gibt . 
<s> Hab erst eins der zehn Spiele , hab also mal mitgemacht . 
<s> Qualitativ sieht das Nintendo-Lineup eigentlich ganz ordentlich aus . Zwei Zeldas , ein Mario und Mario Kart in einem Jahr gabs noch nie . Auch einige PS3-Highlights wie Little Big Planet 2 , infamous 2 und Resistance 3 fehlen in der Liste , der PC-Fokus der Seite zeigt sich auch in den Toplisten . 
<s> Die Grafik ist das geringste Problem von Duke Nukem Forever . Und leider heilt man sich doch selber . Das Spiel ist weder Fisch noch Fleisch . Um als Oldschool-Shooter durchzugehen , fehlen einfach einige wichtige Elemente . Es ist ein Kultgame , weil es seit 1997 in den Schlagzeilen ist und ich hab die 10 € die ich für das Spiel berappt habe nicht bereut , aber es ist kein besonders gutes Spiel , mehr als eine 7.5 hat es imo selbst mit dem Duke-Bonus nicht verdient . Meiner bescheidenen Meinung nach ist selbst das zehn Jahre alte No One Lives Forever klar besser als DNF . 
<s> Schade , kein einziges Nintendo Spiel in den TOP 25. Dabei gab es mit Kirbys Epic Yarn , Zelda : Ocarine of Time 3D , Xenoblade Chronicles , Dead or Alive :  Dimensions , Super Mario 3D Land , Zelda :  Skyward Sword , Pullblox und Mario Kart 7 einige großartige Spiele . 
<s> Es würd mich ja mal interessieren , was euch der Publisher von Dark Souls am Telefon gesagt hat . ^^ Oder ist das nicht jugendfrei ? 
<s> Ich schätze , dass One-Klick-Hoster wie Rapidshare und Megaupload deutlich beliebter als Torrentseiten sind . Es sind einfach schon zu viele abgemahnt worden , weil sie Torrents benutzt haben . Aber schön zu sehen , dass auch DRM keine Kopien verhindern kann , vielleicht verzichtet man Zukunft einfach auf diese Kundengängelungen , die viele potentielle Käufer abschrecken . 
<s> Eine Flopliste , in der Duke Nukem Forever und Dragon Age II nicht auftauchen , dafür aber das neueste Zelda , kann man beim besten Willen nicht Ernst nehmen . Ich hätt auch noch Brink , Motorstorm : Apocalypse und Alice : Madness Returns in die Liste gepackt . 
<s> " Es war wie gesagt nur aufregender , weil neu . Dat is wie beim Sex , mein Sohn - auch das wirst du nachvollziehen können , wenn du mal Sex gehabt hast , hehe . " So jung bin ich dann auch wieder nicht . ^^ Meine All-Time Favorites haben auch alle ein paar Jährchen auf den Buckel , aber aktuelle Spiele machen mir ebenfalls viel Spaß , sonst könnt ich das Hobby ja gleich an den Nagel hängen . 
<s> Steht MDK nicht für Max , Dr. Fluke Hawkins und Kurt ? 
<s> Also ich fand 2010 deutlich besser als 2011 , in jeglicher Hinsicht . Die Liste ist ein bisschen arg retrolastig , vielleicht sind aktuelle Spiele aber auch einfach zu stressig für alte Männer . ;-) 
<s> Ich werd mir die Vita wohl irgendwann 2012 kaufen , an einen Erfolg des Geräts glaub ich aber nicht . Hauptsache Sony bringt genug interessante Spiele raus für das Gerät . Die PSP war Ende 2004 Handyspielen um Jahre voraus , nun gibt es auch auf den Smartphones Spiele , die technisch hervorragend sind ( Infinity Blade II , Real Racing 2 HD ) . Und viele sehen es auch nicht mehr ein 40 -55 € für ein Handheldspiel auszugeben wenn es im App- und Androidstore hochwertige Software für 1 -5 € gibt . Ein iPod Touch ist sogar günstiger als die Vita . Nintendo hat den Vorteil , dass es zu Mario , Mario Kart und Zelda keine echten Alternativen auf den anderen Plattformen gibt . 
<s> Das Standardargument meiner Kommilitonen wenn sie sich aktuelle Kinofilme und US-Serien im Netz ansehen ist immer : " Ich lad es ja nicht runter " . Mal schaun wie lange schwarzsehen noch geduldet wird , sowas trifft halt nicht nur die Hollywood-Blockbuster , die eh hunderte Millionendollar umsetzen , sondern auch kleine Filme . 
<s> Hab mir letztens für nen 5er Far Cry 2 gekauft ( PS3-Version ) , erstaunlich spaßig und atmosphärisch . 
<s> Hab mir nach Monaten mal wieder die Gamestar gekauft , jedes halbwegs vernünftige Spiel im Testteil unterbindet den Verkauf / Umtausch / Verleihen / Verschenken des Game . Kundenverarsche par excellence . So genug gehatet für Weihnachten . Wünsch allen erholsame und glückliche Feiertage . 
<s> Ich meinte jetzt eigentlich Retailspiele . Dass ein 10 € Xbox Live Arcarde Spiel meist nicht mit einem Vollpreisspiel konkurrieren kann , ist klar . Dafür sind sie ja auch günstiger und die Verkaufszahlen stimmen auch wenn man Microsoft Glauben schenken darf . Aber ein Steel Diver oder Resident Evil : Mercenaries 3D für den 3DS kosten genauso viel wie ein Zelda , Super Mario 3D Land oder Mario Kart 7. Da stimmen meiner Meinung nach einfach die Relationen nicht . 
<s> Ich würde mir wünschen , dass die Spiele besser übers Jahr verteilt erscheinen und die starre Preisstruktur gelockert wird . Außerdem wünsch ich mir mehr neue Marken . Avatar , Uncharted und Assassins Creed sind alles neue Marken gewesen in dieser Gen und trotzdem sehr erfolgreich gewesen . Gerade von japanischen Unternehmen wie Nintendo und SEGA erhoff ich mir mehr neues . Man muss ja Zelda und Mario nicht sterben lassen , aber wie wärs mal mit neuen Charakteren ? 
<s> Oft sind die Mainstreamspiele auch einfach besser und umfangreicher als die kleinen Spiele . So viel Spiel fürs Geld wie bei Skyrim oder GTA bekommt man sonst nirgendwo . Gibt natürlich auch Negativbeispiele wie Need for Speed , wo selbst die schlechteren Ableger wie Undercover und The Run sich viel besser verkauft haben als ein Blur oder Split Second . Der Mensch ist halt ein Gewohnheitstier und tut sich oft schwer damit Bewährtem abzuschwören und etwas neuem die Chance zu geben . Gewisse Publisher sollten sich auch mal überlegen , ob es wirklich so geschickt ist ein Spiel wie Rayman Origin zum Vollpreis mitten im November rauszuhauen . Warum nicht im Sommer veröffentlichen und nur 40 € verlangen ? Aber da erscheint dann wieder monatelang gar nichst und im November kannibalisieren sich die Spiele selber . Die Filmbranche hat doch gezeigt , dass man auch im Sommer Blockbuster in die Kinos bringen kann . 
<s> " Auch bei hochaufgedrehten Grafikeinstellungen ( rechts ) fällt das fehlende Anti-Aliasing auf : " - Anti-Aliasing kann man über die . ini erzwingen , im Spielmenü selber kann man es aber nicht aktivieren . 
<s> Sind 2200 mAh . Es soll aber auch noch ein externer Akku von Sony mit 5000 mAh erscheinen . 
<s> Nicht ganz richtig , je nachdem ob man die Sachen aktiviert beträgt die Akkudauer drei Stunden oder bis zu fünf Stunden . Hier mal ein erster Erfahrungsbericht : http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=33603177&postcount=3431 4,5 Stunden mit Brightness max , WIFI on und 30 Minuten online spielen , hört sich schon mal sehr gut an . 
<s> Wie passend , einen Tag vor Kims Tod hab ich mit Homefront angefangen . Mal abwarten , ob die Vereinigung mit Südkorea auch ein halbes Jahr zu früh kommt . ^^ Unnützes Wissen :  Die Kinderfilme Felix und Lauras Stern wurden in Nordkorea produziert : http://de.wikipedia.org/wiki/SEK-Trickfilmstudio 
<s> Ich hab die Beta die ersten sechs Stunden alleine gespielt ( hab vorher noch keine MMOs gespielt ) und fand das alles schon ziemlich langweilig . Mag sein , dass es mit Freunden mehr Spaß macht , das kann ich nicht beurteilen . Aber von BioWare bin ich seit Mass Effect in Sachen Story und Inszenierung deutlich besseres gewohnt . Die Kämpfe fand ich jetzt auch nicht besonders spannend . Auch das Questdesign hat mich nicht vom Hocker gehauen . Natürlich kann man das Rad nicht immer neu erfinden , aber Spiele die neue Wege gehen fasznieren mich immer mehr als Spiele , die nur altbewährte Mechaniken perfektionieren wollen . 
<s> Super , das heißt ich kann meine PSP Homebrewprogramme weiter benutzen und die Vita wird dennoch von Kopien verschont bleiben . Die Überschrift ist nicht ganz korrekt , nicht die Vita wurde gehackt , sondern die PSP wird weiterhin gehackt . 
<s> Die von Sony angegebene Akkuluafzeit beträgt 3 -5 Stunden , wie kommt ihr darauf , dass es weniger sein könnten ? Soweit ich weiß ist der Stromverbrauch von OLED-Displays eher gering . 
<s> Schade , dass man bei der 3DS-Version nicht zwischen der GameBoy und Super GameBoy Version wählen kann . 
<s> Ich kauf trotzdem das meiste hierzulande , die Synchros und deutschen Niederlassungen finanzieren sich ja auch nicht von alleine . Nimmt ja teilweise schon absurde Züge an , wenn manche schon Steam-Codes aus Russland kaufen nur um aktuelle Spiele für 20 € spielen zu können . 
<s> So oft wie da Werbung kam , kam mir das nicht wie eine bedeutende Show vor . Man stelle sich vor bei der Oscarverliehung käme alle fünf Minuten Werbung . ^^ Spike ist auch ein ziemlicher Spartensender , in Europa konnte man das ganze nur mit Tricks sehen ( Modify Headers in Firefox benutzen ) . 
<s> Auf Amazon würden die 10 Spiele genau 183 € kosten , vorausgesetzt man nimmt immer das billigste Angebot , wo oft nur das Modul dabei ist und keine Verpackung oder Anleitung . F- Zero ist das günstigste mit 5 € inklusive Porto und Zelda das teuerste ( 33 € mit Porto ) . 
<s> Woran merkt man , dass ein Anwalt lügt ? Daran , dass er seine Lippen bewegt . ;-) Was sind 1000 Anwälte auf dem Meeresboden ? Ein guter Anfang . 
<s> Ok. Der Typ hat sich 6 PS3 und 6 Kopien von MW3 besorgt um sich selber zu boosten und alles natürlich schön getwittert . Ist doch ein guter Kunde . xD 
<s> Echtes HD z. B. ? * hust * 
<s> Hab mir heute mal die IGN Reviews zu allen 10 Spielen angeschaut , liest sich ganz gut : The Legend of Zelda : The Minish Cap : 9.0 http://gameboy.ign.com/articles/578/578616p1.html Fire Emblem : The Sacred Stones 8.5 http://gameboy.ign.com/articles/618/618558p1.html F- Zero : Maximum Velocity 9.0 http://gameboy.ign.com/articles/165/165423p1.html Kirby and the Amazing Mirror 8.0 http://gameboy.ign.com/articles/558/558593p1.html Wario Land 4 9.0 http://gameboy.ign.com/articles/165/165422p1.html Mario Kart Advance 9.5 http://gameboy.ign.com/articles/165/165249p1.html Mario vs. Donkey Kong 8.5 http://gameboy.ign.com/articles/518/518351p1.html WarioWare , Inc. : Mega Microgame $ ! 9.0 http://gameboy.ign.com/articles/165/165422p1.html Yoshi’s Island :  Super Mario Advance 3 9.4 http://gameboy.ign.com/articles/371/371999p1.html Metroid Fusion 9.5 http://gameboy.ign.com/articles/377/377060p1.html Sind die Multiplayer-Modi auch auch auf dem 3DS nutzbar ? Gerüchteweise soll ja der Sleepmodus nicht funktionieren , wenn man die GBA Spiele zockt . Da hätte sich Nintendo ruhig mal so viel Mühe bei der Anpassung geben können wie bei den Gameboy Color Spielen im eShop . Aber einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul . ^^ Ich tus trotzdem , die NES Spiele haben mich ehrlich gesagt nicht wirklich überzeugt ( von Super Mario Bros. abgesehen , aber das kannte ich schon ) . Die sind einfach zu alt mittlerweile , da hätte man lieber 10 SNES Spiele nehmen sollen . 
<s> Hast Du sein Gestammel während der VGA gesehen ? ^^ 
<s> Vielleicht hat er im Chat zu oft Battlefield 3 gelobt . ^^ Jetzt muss er einen neuen Account auf der PS3 anlegen und womöglich 10 $ für den Online-Pass zahlen . Oder 14 Jahre warten ... 
<s> Hab mir eine Woche vor dem Gespräch mit EA eine Diskussionsrunde zu dem Thema an der FH Köln angesehen , war recht interessant . Ich finds schade , dass ich mir als Spieler solche Restriktionen antun muss und wie ein potentieller Schwerverbrecher behandelt werde . Dann kauf ich mir die Spiele von EA halt nicht mehr . Die Musikbranche hat ja auch irgendwann den DRM-Wahnsinn beendet , seitdem kauf ich mir viel mehr Musik-CDs und MP3s . 
<s> Mehr Klagen = Mehr Arbeit für Juristen . ^^ Ein Spieleentwickler würde wahrscheinlich auch sagen , dass wir mehr spielen sollten . 
<s> Scheinbar hat er bei dem Social Gaming Studio Bossa angeheuert : http://www.vg247.com/2011/12/07/last-guardian-producer-hayama-quits-for-london-based-social-company/ 
<s> Also technisch ist der Film schon ziemlich beeindruckend , auf der Blu-Ray ist das Bild knackscharf . Den 3D-Effekt im Kino fand ich jetzt von ein paar Szenen abgesehen nicht so beeindruckend . Der letzte richtig gute Science-Fiction Film war meiner Meinung nach Moon . 
<s> So komplex ist GTA nun auch wieder nicht , laut der deutschen Presse ist es sogar sehr simpel und primitiv . ^^ Als GTA IV erschien war die installierte Hardwarebasis noch deutlich geringer und trotzdem hat sich das Spiel millionenfach verkauft in den ersten Tagen . Jetzt da fast jeder interessierte eine Next-Gen Konsole hat , dürften die Verkaufszahlen deutlich höher liegen . 
<s> Aber wenn einer Modern Warfare schlagen kann , dann GTA . 
<s> Das ist ja hauptsächlich in Deutschland ein Problem , in anderen Ländern wie Frankreich und den USA ist man da schon weiter . 
<s> Vielleicht betrifft das Thema Kopien Spiele , die hauptsächlich Online gespielt werden , nicht so sehr . Von World of Warcraft gibts ja auch sicher nicht so viele Kopien . 
<s> Das ist mir als Spieler aber egal . ^^ Ich zock lieber ein GTA mit 30 Stunden Umfang als ein Call of Duty mit fünf Stunden Umfang . Für den Online-Multiplayer bin ich einfach zu schlecht bzw. ich bin nicht bereit da so viel Zeit reinzustecken wie andere . Außerdem hat ja auch GTA V einen Online-Multiplayer . 
<s> GTA V wird diesen Rekord im Mai nächsten Jahres pulverisieren ! 
<s> Also das ebenfalls reduzierte erste Star Wars : Force Unleashed ( 4 , 99 € ) ist die deutlich bessere Wahl . 
<s> Also da hat mir der erste Trailer deutlich besser gefallen : http://www.youtube.com/watch?v=AtM3PGyiQUc 
<s> El Shaddai für 10 Euro gekauft und sofort für 19 € als Trade-In wieder an Amazon verkauft . ;-) Leicht verdientes Geld . 
<s> Genau aus diesem Grund würde ich nie Vollpreisspiele auf Steam kaufen , dann sind ja hunderte Euro weg wenn das Konto gesperrt wird . Valve hat ja meines Wissens noch nicht mal eine Niederlassung in Deutschland , an die man sich wenden konnte . Und für Spiele mit Steam-Kopierschutz , die man im Laden kauft , kann man ja jeweils ein eigenes Steamkonto erstellen . 
<s> Dragon Age 2 war sicher ein Schnellschuss , aber Mass Effect 2 und 3 hatten jeweils über zwei Jahre Entwicklungszeit . Das ist eigentlich genug Zeit wenn die Engine und das Grundgerüst stehen . Da sehe ich bei anderen Marken wie Assassins Creed schon eher die Gefahr , dass es zu einer Sättigung der Spieler kommt und die Marke an Wert verliert . 
<s> Stimmt , am Besten wäre es gewesen sich wie beim tollen Baphomets Fluch 2.5 und Zak McKracken - Between Time and Space am Stil des Originals zu orientieren . Aber ich schätze , dass gezeichnete Hintergründe schwieriger zu realisieren sind als Polygonräume . Ohne künstlerisches Talent wirds da schwierig . 
<s> Cool Nachricht , hoffentlich versauen sies nicht . Hab Tony Hawk 2 damals auf PC gerne gespielt , die PSX-Version find ich mittlerweile zu hässlich . 
<s> Léon der Profi meets I am Legend . Klingt interessant . 
<s> Muss mir Flatout : Ultimate Carnage mal für die Xbox 360 kaufen , die für 2 € bei Steam gekaufte PC-Version funktioniert nicht auf meinem Rechner . Schade , dass noch keine Konsolenversion von Flatout 3 angekündigt ist . Scheinbar hat man keinen Publisher gefunden und statt das Spiel zu canceln , veröffentlich man es jetzt einfach auf Steam . Glaub nicht , dass das der Marke gut tun wird . Im März erscheint ja schon Ridge Racer Unbounded , das hat wahrscheinlich höchste Priorität bei Bugbear . 
<s> Ach da gabs deutlich schlimmeres , z. B. Call of Juarez : The Cartel . Von einer 8.5 ist es zwar weit entfernt , aber die englischsprachige PC-Version hat schon 70 % verdient . 
<s> Ein Kölner , sehr schön . Wohn ja quasi um die Ecke ( Pulheim ) . Willkommen im Team . 
<s> Das Hauptspiel hat mich nur neun Euro gekostet , da geb ich sicher nicht mehr für den DLC aus . 
<s> Mein HDTV ist auch nicht größer , war aber deutlich günstiger . Bei dem Preis wär mir die Größe wichtiger als der 3D-Modus . Die Idee ist aber ganz nett , unterstützen das alle kommenden 3D-TVs von Sony ? 
<s> Schade , die ukrainische Regierung sollte das Studio lieber fördern , schließlich waren die Spiele auch international erfolgreich . 
<s> Hab um 18:50 doch noch Homefront und die Mappacks gekauft , mein schönes Geld ... 
<s> Schade , keine iPod Touch 2G Unterstützung ... . . . Mirrors Edge gibts heute kostenlos im AppStore , zugreifen ! 
<s> Schöne Platzierung für Portal 2 , das Spiel ist auch wirklich eines der Highlights des Jahres gewesen . Auch wenn 2011 längst nicht so ein gutes Spielejahr war wie 2010 haben der Oktober und November noch etliche gute Spiele hervorgebracht . Und im Dezember erscheint so gut wie gar nix mehr , versteh einer die Publisher ... 
<s> Bin erst im vierten Dungeon , aber bisher ist die Reihenfolge ja immer Wald , Vukan , Wüste . Ändert sich das im späteren Spielverlauf ? 
<s> Der 3DS hat mich nicht so ganz überzeugt ( zu kleiner und lichtschwacher Bildschirm , die untere Hälfte hinterlässt Abdrücke , in meinem Fall kleine Kratzer auf dem oberen Bildschirm ) , die PSVita reizt mich da schon mehr . Allerdings bin ich ehrlich gesagt nicht so gehypt wie bei der PSP . Die bot 2005 einfach Grafik , an die kein anderes mobiles Gerät ansatzweise rankam . Aber ein Infinity Blade 2 und Real Racing HD sehen nicht so viel schlechter aus als die Vita Launchspiele . An einen Erfolg der Vita glaub ich nicht so recht , kaufen werd ich sie mir wohl trotzdem . Vielleicht nicht direkt zum Launch , aber sicher im Laufe des Jahres . 
<s> Auch interessant , Nintendo scheint kräftig in seine Software- und Hardwareteams zu investieren . Da dürften WiiU und 3DS von profitieren . " Nintendo Company Limited has begun a large recruitment campaign for experienced and veteran development personnel to join their Kyoto plants and Tokyo plant . The proposed increase in staff comes at no surprise considering that the company is planning to open an entirely new facility in Kyoto strictly for software and hardware development . " http://kyoto-report.blogspot.com/2011/12/nintendo-begins-large-recruitment.html 
<s> Ein Pressesprecher von Nintendo sagt zu den Falschmeldungen : » Es gab wohl ein Missverständnis . Er sagt , dass er in Zukunft die jüngere Generation trainieren möchte « . Grund für die Verwirrung seien Übersetzungsfehler gewesen . 
<s> Um einen Vergleich von Stigma zu zitieren . Die Hitler Tagebücher haben auch viel Aufmerksamkeit auf sich gezogen , werden vom Stern aber trotzdem nicht als journalistische Glanzleistung verkauft . 65 % der Deutschen sind für ein Verbot gewaltbeherrschter Medien , 2003 waren nur 60 % dieser Meinung . Abhaken und auf den demographischen Wandel hoffen , reicht nicht . http://stigma-videospiele.de/wordpress/?p=5867 
<s> Glückwunsch an den Gewinner ! 
<s> " Nach dem Onlinezwang-Desaster um die Siedler 7 ( komplettes Osterwochenende offline ! ) und Assassins Creed könnte man annehmen , dass Ubisoft tatsächlich aus gemachten Fehlern gelernt hat und deswegen das neue Anno 2070 ohne Onlinezwang anbietet . Die ersten Verlautbahrungen seitens Ubisoft waren zu schön um wahr zu sein , denn seit zwei Tagen werden wir nun wieder eines besseren belehrt . Zwar funktioniert Anno 2070 nach wie vor offline , aber für viele Multiplayerspieler und Spieler , die bereits viele Technologien erforscht und in der Arche eingelagert haben , waren die letzten zwei Tage wieder mehr als nur eine Geduldsprobe . Es war wieder einmal das Eingeständnis des Unvermögens seitens Ubisoft und ein weiteres Beispiel für die DRM-Gängelung am Kunden . In einem ( inzwischen 26seitigen ) offiziellen Forenthread heißt es : “ Wir entschuldigen uns dafür ! Im Laufe des Abends gehen die Server wieder online . ” Getan hat sich anscheinend wenig . Denn wer abends gemütlich eine Partie daddeln wollte , wurde von einem roten “ Disconnected ” Icon in der rechten oberen Ecke begrüßt und hatte somit auch keine Möglichkeit in den Multiplayerpart des Spiels zu gelangen oder bereits erzielte Fortschritte zu nutzen . Ausserdem scheint es bezüglich des Verbindungsabbruchs zu Bugs zu kommen , denn viele Spieler berichten in den Technikforen von fehlenden Items oder Rohstoffen in der Arche . Was als nette “ Wir-machen-euch-die-Onlineanbindung-schmackhaft ” Geste und dem Lernprozess bei Ubisoft zu verstehen war entpuppt sich schlussendlich wieder einmal als DRM Farce , die den ehrlichen Käufer um den gekauften Spielsspass bringt . Beim nächsten Mal , liebes Ubisoft , bitte einfach komplett auf Serveranbindung verzichten , dann klappts auch mit dem Spielen . " http://www.theorigin.de/wordpress/?p=2266 
<s> Ein Bild sagt mehr als tausend Worte : http://i.imgur.com/VKBgT.jpg 
<s> Richtig getippt . :-) Crysis 2 ist nicht wirklich besser als Harveys Ausgen , aber es ist technisch ambitionierter und gleichzeitig für drei Systeme erschienen . Viele deutsche Entwicker hegen ja leider immer noch Vorurteile gegenüber Konsolen und outsourcen die Ports , statt sich das nötige Know-How anzueignen . Da sind die Studios in anderen europäischen Ländern schon weiter . 
<s> Verglichen mit Siri scheint mir die Xbox recht begriffsstutzig zu sein . ^^ Irgendwie komm ich mir aber auch blöd vor wenn ich mit einem Gerät rede , sei es jetzt das iPhone oder die Xbox 360. Kann man die Premium Themes eigentlich noch nutzen nach dem Update ? Ich würde lieber mit den Triggern , statt mit den Schultertasten durch die einzelnen Rubriken wechseln , aber das ist sicher Geschmackssache . Mit dem Analogstick scrollen ist eher unpraktisch . Das Kachelsystem ist super für Maussteuerung , Touchscreens und Kinectsteuerung , aber nicht unbedingt das beste für ein Gamepad . 
<s> Das neue Interface ist sicher toll für alle Kinectbesitzer , aber für Padbesitzer ist es ein klarer Rückschritt . Hab erst mal fünf Minuten gebraucht , um die Arcardegames zu finden , da diese keinen eigenen Menüounkt mehr haben . Immerhin gibts noch das Minimenü nach Drücken des Guidebuttons . 
<s> Die intellektuelle Herausforderung ist es hinter der nur scheinbar sinnlosen Gewalt die tiefere Botschaft zu erkennen . Das Spiel prangert den Nihilismus der heutigen Zeit an , die hirnlosen Gegner sind eine Metapher für den Verfall der zeitgenössischen Kultur . Sam ist eine Hommage an die Widerstandskämpfer der Vergangenheit , ein Rebell der alles hinter sich lässt und sein Leben riskiert für eine bessere , gerechte und friedlichere Welt . Oder so ähnlich . 
<s> Toll , die Werbung ist nun mittig und die wichtigen Punkte nur klein darum herum . Für Kinect mag das neue Dashbaord gut geeignet sein , mit dem Controller ist es ein Krampf . 
<s> Vielleicht ist es auch ein Testballon , um herauszufinden inwiefern die User bereit sind für Content bezahlen . Ist ja nichts verwerflich dran , aber es besteht halt die Gefahr , dass am Ende eine Zweiklassengesellschaft entsteht . Wenn der " normale " User das SdK Video kommentiert , ist es für die Abonnenten schon lange kalter Kaffee . Falls man die Videos in Zukunft selber hostet , könnte man ja auch in die 30 Minuten SdK drei Werbespots einbauen . 
<s> Quatsch , in der aktuellen Folge kommt z. B. " Neverdead " sehr schlecht weg und das geniale Skyward Sword hat auch nur 87 % bekommen . Ich find es ganz interessant , dass sie die Kamera auch mitnehmen , wenn sie Entwickler besuchen . Gibt ja manchmal ganz nette Events und dann kann man die Entwickler gleich live interviewen . 
<s> Du verschweigst die negativen Justin Bieber Kommentare unter jedem zweiten Musikvideo . Früher hatten wir * beliebigen Künstler einsetzen * , heute hören alle Kids Justin Bieber . Schlimm . ^^ 
<s> Wird das Spiel auch mal im Laden oder bei Steam erscheinen ? Die Bezahlmöglichkeiten auf der Minecraftseite sind recht undurchsichtig . Und ich fürchte die 360-Version wird viel von dem Reiz verlieren , weil man dann ja nicht mehr die Bauten ( Welten ? ) anderer User runterladen kann . . Hier hat jemand das erste Level von Super Mario Land mit Stop-Motion Technik nachgebaut . : http://youtu.be/4cEn3-t_dWE 
<s> Kann man sich die Show auch von Deutschland aus via Stream anschauen und wenn ja wann beginnt sie ? In den letzten beiden Jahren hat ich immer was vor am Tag drauf und wollt nicht die halbe Nacht aufbleiben . 
<s> Die zwei Wochen Wartezeit stören mich nicht , aber ich glaub für das Image von GG ist das nicht so förderlich . Bei Gameswelt.TV bekomm ich jede Woche eine 30 -45 minütige Videoshow ( Insert Coin ) , hinter der sicher nicht weniger Arbeit steht als hinter der Stunde der Kritiker für lau ( man kann das Video sogar bei iTunes runterladen ) . Ich bezweifle , dass viele User wegen der SdK ein Abo abschließen werden , aber ich lass mich gerne überraschen . Und wer weiß , ob dann nicht nach und nach auch Testvideos und bestimmte Artikel zeitexklusiv werden . 
<s> Stimmt , ist ausgebessert . So unbekannt ist der doch wirklich nicht ... 
<s> Hab auch schon ein paar Songs durch iTunes verloren , bei der Wii gibt es keine Accountbindung , das heißt man kann nur mit der Konsole mit der man die Spiele gekauft hat , diese erneut runterladen . 
<s> Hab Teil 1 als Collector's Edition , wär schade wenn Teil 2 Download-only wird . Aber ich vermut eher , dass erst fünf Download-Episoden erscheinen und danach eine Retailversion . 
<s> Das würde nur dazu führen , dass die Händler die Vita ziemlich stiefmütterlich behandeln . Die PSP GO wollte ja auch kaum ein Laden verkaufen . Unverständlich , dass Sony die Konsole nicht mit einer 4GB Karte bundlet , wenn sie wollen , dass die Kunden Spiele digital kaufen . 
<s> Für einen Bonus-Charakter und zusätzliche Quests . War glaub ich bei Mass Effect 2 und Dragon Age 1 genauso . 
<s> Wen ich das Spiel jetzt neu kaufen würde im Laden , würde der Code also nicht funktionieren ? Oder gilt das nur für die Erstauflage ? 
<s> Du bist doch auch mit Harald auf Facebook befreundet . ^^ 
<s> Die Hälfte der Witze standen schon auf Facebook , ich protestiere ! ^^ Mit einem Hund wäre das nicht passiert . ;-) 
<s> Das letzte Zucken von Silverlight ? Zum Glück gibt es dutzende andere Online-Adventskalender . 
<s> Fand die US-Seite nie besonders prickelnd , das Heft hab ich nie gelesen . Meine Trauer hält sich in Grenzen . 
<s> Also Resident Evil 4 hat auch ohne zweiten Stick prima funktioniert . Aber wenns dabei ist , nehm ichs natürlich gerne mit . 
<s> Origin betrifft doch nur die PC-Version und dass sich diese auch millionenfach verkauft hat , bezweifle ich mal . 
<s> Wird es auch 2012 Aktionen mit Gamesload geben ? Die Mega Drive Collection hab ich schon für die PSP . 
<s> Mir hat Metacritic von Anfang an gut gefallen , nicht wegen der errechneten Durchschnittswertung , sondern weil dort alle relevanten Reviews auf einem Blick einsehbar sind . Ich glaub auch nicht , dass das neue Call of Duty ein Ladenhüter ist nur weil es bei Metacritic keine 90 erreicht hat . 
<s> Läuft doch schon seit dem 27. Oktober im Kino . 
<s> Ich habs vor zwei Monaten für acht Euro gekauft und es ist immer noch Mist . ^^ Wäre es gut , würde es ja auch nicht nach ein paar Monaten verramscht werden . ;-) 
<s> Kein Wunder , dass der Iran gerade nicht gut auf die USA zu sprechen ist : http://www.nytimes.com/2011/11/30/world/middleeast/satellite-images-suggest-blast-obliterated-iran-military-base.html 
<s> Das erklärt aber nicht die Veränderungen der Nase oder gabs damals schon Schönheits-Ops ? 
<s> Der Film war ganz nett , aber das Spiel interessiert mich nicht sonderlich . Ubisoft selber bietet mit Rayman Origins ja die klar bessere Alternative an . 
<s> Wollt ich auch machen , hab den 3DS aber irgendwie nicht gefunden . 
<s> Gilt aber nur , wenn man das Spiel bei Steam kauft . Wäre ja noch schöner das Spiel gleich an zwei Accounts binden zu müssen . 
<s> " Gleich in einer der ersten Spielszenen , in denen das Spiel aus einer Zwischensequenzn direkt wieder ins Spielgeschehen zurückwechseln will , ist uns Batman - Arkham City gleich mehrfach abgestürzt . Immer und immer wieder an der gleichen Stelle . ... Punktabzug gibt es dafür vorerst keinen . " . Sorry , aber WTF ? Entweder das Spiel hat jetzt eine 9.5 verdient oder nicht . Wäre es nicht logischer wegen den Abstürzen auf 9.0 abzuwerten und WENN der Patch dies beseitigt , wieder hoch auf 9.5 zu gehen ? Wenn ich an der Uni eine Hausarbeit mit lauter Rechtschreibfehlern abgebe , denkt der Dozent sicher auch nicht , ach die Rechtschreibfehler kann der Green Yoshi ja noch nachbessern , ich geb ihm erst mal die 1 . 
<s> Es würde mich schon sehr wundern , wenn etwas anderes als Crysis 2 gewinnt . Nichts gegen die deutschen Adventures , aber Crysis 2 ist technisch ambitionierter und auch international erfolgreich . Außerdem ist es eher selten , dass ein deutsches Spiel parallel auf drei unterschiedlichen Systemen erscheint , was ja auch eine ziemlich Herausforderung ist . 
<s> Hab einfach bei Wikipedia nach Kalashnikov gesucht , zumindest im englischen Wiki wird der Name der Frau aufgeführt . Sie heißt Ekaterina Kalashnikova . 
<s> Hatte ich also Recht mit Kalaschnikowa , aber was war denn nun der Mädchenname ? Glückwunsch an die Gewinner , ich räum dann hoffentlich bei der 3000 Euro Verlosung ab . ^^ 
<s> " Kürzer als die PS3-Vorgänger darf es eigentlich nicht werden " Davon gehe ich eigentlich aus . Die PSP-Ableger berühmter Sony Marken waren auch meist kürzer als ihre PS2 / PS3 Pendants . Aber es soll ja auch noch die Metal Gear Solid HD Collection für die Vita umgesetzt werden , da hat man ja genug Umfang . 
<s> Ist der Mädchenname oder der Nachname , der auch auf dem Grabstein steht , gefragt ? Wenn letzterer gefragt ist , müsste ich es richtig haben . 
<s> Sieht grausig aus , nach der schwachen 3DS-Version erwart ich mir da von Codemasters gar nichts mehr . Dann doch lieber wipEout 2048 , Ridge Racer Vita ist mit 5 Autos und 3 Strecken ja eher überschaubar in Sachen Umfang . 
<s> Ich find die Beta ganz gut , aber MMOs sind einfach nicht mein Genre . Die Quests sind mir z. B. zu generisch . Bei einem Mass Effect sind Inszenierung und Präsentation viel besser . 
<s> Limbo für 2 , 49 € ? Da hab ich mal zugeschlagen . 
<s> Das Gameplay stimmt ja auch bei Zelda , es sind wirklich einige nette Ideen drin und an die schwache Grafik gewöhnt man sich . Und witzige , liebevolle Details wie der fliegende Händler , der die Falltür öffnet wenn man nix kauft , sind auch sind auch sehr charmant . Das Spiel hat ja nicht wegen der schwachen Präsentation , Inszenierung und Story die vielen 10 /10 Wertungen bekommen , sondern aufgrund des Gameplays . 
<s> " Ultimativ " mag etwas zu hochgegriffen sein , aber viel mehr war auf der Wii wohl nicht möglich . Für das WiiU Zelda erwarte ich mir aber mehr als nur einen Sprung in Sachen Grafik . 
<s> Frag ich mich auch . Es wäre super , wenn man das Spiel auch komplett alleine spielen könnte , die Story reicht mir als Motivation . Und wer sich mit anderen messen will ( PvP ) oder zusammen mit anderen Mitspielern besonders schwere Quests lösen will und immer wieder neuen Content will , der zahlt den Monatsbeitrag . So wären alle zufrieden gewesen . 
<s> Auch wenn man ihn per Einschreiben verschickt und der Empfänger unterschreiben muss , dass er den Brief erhalten hat ? Lohnt sich natürlich nicht bei einem Spendenbetrag von 5 Euro . 
<s> Ihr könntet ja auch Online-Banking machen , das kostet weniger Zeit . ;-) Geld mit der Post versenden ist viel zu riskant , außer man versichert den Brief , aber das ist nicht ganz billig . 
<s> Hab mir vor ein paar Tagen bei Amazon die Stanley Kubrick Blu-Ray Collection für 27 statt 90 Euro gekauft ( kostet aktuell 34 Euro ) . Damit wäre das erste Weihnachtsgeschenk im Sack . :-) 
<s> Ich hatte PayPal mal vor Jahren genutzt , war aber irgendwie nicht überzeugt , aber habs nicht geschafft meine Bankverbindung dort zu löschen . Warum bietet ihr nicht einfach die Bezahlung per Vorkasse an ? 
<s> Also mir gefällt das neue Zelda mittlerweile richtig gut . Klar Präsentation und Inszenierung hinken weit hinter dem aktuellen Standard , aber anders als z. B. bei Uncharted 3 fühlt sich das Gameplay recht raffiniert und unverbraucht an . Bei der M ! Games hat es sogar 95 % bekommen . 
<s> Star Wars – The Old Republic Lizenzfragen " Als Fazit kann man sagen das es mit diesen Bedingungen überhaupt nicht mehr darauf ankommt , ob man Origin installiert oder nicht , wenn diese Bedingungen bereits an das EA / Origin Konto , das ja zwingend Voraussetzung ist , gekoppelt sind . Dies ist im Prinzip überhaupt nicht nazuvollziehen , warum hier ebenso harte Bandagen angelegt werden , da es sich bei SWTOR um ein REINES Onlinerollenspiel handelt und jeder Benutzer sowieso permanent online sein muss zum Spielen . Auch ist die Frage zu umgewandelten älteren EA-Accounts immer noch nicht geklärt . Denn diese wurden ohne Akzeptieren einer EULA oder sonstigen Bedingung 1 : 1 in Origin-Accounts umgewandelt – mit allen , bis dahin , verbundenen Spielen der vergangenen Jahre . " http://www.theorigin.de/wordpress/?p=1558 Ein Grund mehr dafür kein Geld auszugeben . Schade für BioWare . Hätten sich mal lieber von einem Unternehmen aufkaufen lassen , das mit Spielen nix am Hut und zufrieden ist wenn sich die Spiele verkaufen . 
<s> Ich wollt eh nur mit mittleren Details spielen in 1280 * 1024 . War nur recht erschrocken als in einigen Foren sogar Nutzer mit Highend-Rechnern über eine schwache Performance klagten . Wobei die PC Games sogar über 100 Frames mit einem Quadcore und aktuellen Nvdia Karte gemessen hat . 
<s> Nein , nutze ich nicht wie ein Blick auf mein Profil verrät . Hab mir nur die recht üppige Spielesammlung eines anderen Users angesehen . 
<s> Gibts Leute die Battlefield 3 besitzen , aber Battlefield 1943 schon haben und einem den Code per PN zuschicken könnten ? * liebguck * 
<s> Obwohl ich nur Uncharted kenne ( und das mythische Reich , das sich aber auch leicht ergooglen lässt ) , fand ichs recht einfach . Das Spiel hatte ich nach einer Suche bei Google und von da an ist es ja ein Klacks . 
<s> Welche Hardwarevorrausetzungen hat das Spiel eigentlich ? Ich hab Windows 7 64-Bit , eine Dual Core 2,9 Ghz CPU , 6GB RAM , aber weil ich kaum am PC zocke nur eine Radeon HD 5570 ( 1 GB ) . Die reicht für Konsolenports wie Just Cause 2 und Mass Effect , aber bei Crysis muss ich schon recht viel rumschrauben . In Videos sieht das Spiel jetzt eigentlich nicht besonders detailliert oder gar atemberaubend aus . Mit meinen 100 -200 Kilobyte die Sekunde wird das eh knapp bis Samstag 17 Uhr . ^^ Ich mag BioWare , ich mag Star Wars , ich mag KOTOR , aber ich mag keine MMOs , mal schaun wie mir das Spiel gefällt . Schade , dass EA noch keinen Konsolenport angekündigt hat . Wär doch ein nettes Spiel für die WiiU . 
<s> Toll und bei mir herrscht Ebbe auf dem Konto . :-( 
<s> Sie hätten es lieber Microsoft anbieten sollen . Nichts gegen Nintendo , aber Online lief auf dem Gamecube nicht wirklich viel . Als Zugpferd für damals neue Xbox Live wär es hingegen prädestiniert gewesen . Battlefield 2 Modern Combat erschien ja auch nur für PS2 und Xbox und nicht für den Gamecube . 
<s> " Als GamersGlobal am 10. März 2010 den Test zu Final Fantasy 13 ( GG-Note : 7. 5 , aktuelle User-Wertung : 7.6 ) veröffentlichte , war die Empörung einiger Leser im Kommentar-Thread groß " Danke für den Hinweis , die Kommentare unter dem Test verdienen echt eine kleine Tüte Popcorn . ;-) Hat Spiritogre FFXIII mittlerweile eigentlich gespielt ? In seiner Spielesammlung ist es nicht . ^^ 
<s> Assassins Creed 2 und Assassins Creed Brotherhood . 
<s> Hätt ich nicht gedacht , die Serie ist ja doch recht abgenutzt mittlerweile . 
<s> Hatte als Kind einen Schachcomputer , mit dem ich gerne gespielt habe . In letzter Zeit spiel ich aber nicht mehr so viel , obwohl ich irgendwo noch den Chessmaster 8000 rumfliegen habe ( gefällt mir irgendwie besser als Fritz ) . Majestic Chess fand ich damals ganz interessant , hab leider nur die Demo gespielt und jetzt find ich kein günstiges Angebot mehr . 
<s> Sie ist genauso teuer wie die PSP zum Launch . Aber durchaus möglich , dass die Kunden den Preis nicht annehmen werden und die Konsole Ende 2012 für 129 € verramscht wird . War ja beim 3DS genauso . 
<s> Schade , dass die Kampagne nix taugt . Der Endlosmodus alleine reizt mich nicht , ich hab gern wie bei Starcraft eine Story , die mich zum weiterspielen animiert . Das Setting find ich erfrischend neu , die restlichen Annos ähneln sich da ja doch recht stark . Spiele , die sich nicht weiterverkaufen / verschenken lassen , kauf ich aber sowieso nur zum Budget-Preis . Das ist einfach nur eine Frechheit gegenüber dem Kunden . 
<s> The Longest Journey ist immer noch ein großartiges Adventure , die MMOs hab ich nicht gespielt . 
<s> Diablo III läuft auf fast jedem Rechner , die sollen lieber endlich StarCraft Ghost fertig entwickeln . Das kann doch nicht so schwer sein ... 
<s> Dürfte hinkommen , gibt ja auch Leute die immer noch WiiSports spielen . Eigentlich braucht es für so ein reines Update auch keinen Test auf GamersGlobal , diesen Monat erscheint ja auch Kinect Disneyland Adventures . Dieses scheint echt mit viel Liebe gemacht worden zu sein und ist wahrscheinlich das bis dato beste Kinect Spiel neben Dance Central . Kinect Sports fehlt imo ein wenig der Charme , kein Vergleich zu den Meisterwerken Rares ( Big Park ist nur der Co-Entwickler ) in der N64 Ära . Wobei der nüchterne Stil wohl von WiiSports übernommen wurde und keine eigene Idee war . 
<s> Das scheint den Lobbyisten egal zu sein . 
<s> Lässt sich das wirklich so leicht umgehen ? Einfach die IP-Adresse der Seite statt den Namen eingeben ? 
<s> Muss man nicht bei fast jeder Software etwas einwilligen , von dem man vor dem Kauf nichts wusste ? 
<s> Unter einem Mangel versteh ich eine verkratzte CD oder eine eingedrückte Packung , aber nicht eine unklar formulierte EULA . Und ich fürchte die meisten Händler sehen das ähnlich . 
<s> Die EULA kann man ja erst nach dem Erwerb der Software lesen . Und wenn man diese nicht akzeptieren will , kann man das Spiel nicht umtauschen , weil nur versigelte Ware zurückgenommen wird . Das ist schon etwas problematisch . 
<s> Na ja , Oblivion hatte auch einen Metacriticscore von 94 und ich fands dennoch nicht so prickelnd . 
<s> Ich nutze sowohl auf meinem PC , als auf meinem iPod Opera . Aber ich bin gerne Exot . :-) 
<s> Ich find ein 100er System auch genauer und bei dem Beispiel oben muss man ja auch entscheiden , ob das Spiel 90 % verdient hat oder ganz knapp darunter liegt . 
<s> Ich spiel auch lieber alleine als Online mit Wildfremden . Um mit den anderen mithalten zu können , müsst ich mehr Zeit in die Spiele investieren , als mir lieb ist . Nur bei Mario Kart Wii hab ich Online ständig gewonnen , obwohl ja alle gemeckert haben , dass das Spiel zu zufallsabhängig sei . ^^ Haben auch mal in einem Forum ein kleines Mario Kart Wii Online-Turnier veranstaltet , das war auch sehr unterhaltsam ( vor allem weil ich als Sieger 500 Nintendo Points abstauben konnte ) . PES spiel ich auch zwei , drei Mal im Jahr online , aber so ganz überzeugt bin ich davon nicht . F- Zero mit 29 Konkurrenten stell ich mir Online spaßig vor , aber die Serie ruht leider auf Eis . Bei normalen Rennspielen stört mich meist die rambohafte Spielweise der Online-Gegner , aber bei F- Zero gehört diese ja zum guten Ton. 
<s> Ich glaub ich wart dies mal auf die GOTY . Find das Setting auch nicht so spannend wie bei Fallout 3 und Fallout New Vegas . 
<s> Eigentlich nicht , natürlich kein Vergleich zur PC-Version , aber weil es erst 2007 erschien zumindest besser als die 360-Version . 
<s> Verglichen mit Duke Nukem Forever ist es fast schon gut . Wie gesagt fast . 
<s> Bin gerade mitten im zweiten Dungeon , meine Gefühle sind bisher gemischt . Grafk , Pacing und Gameplay wirken schon recht antiquiert . Phai fehlt anders als Midna leider jeglicher Charme . Dass es keine Oberwelt mehr gibt , stört mich hingegen nicht sonderlich . Die orchestrale Musik macht auch was her . Die Sammelaufgaben hätte sich Nintendo meiner Meinung nach schenken können , das ist nur eine unnötige Streckung der Spielzeit . Der Kompass wurde abgeschafft und man kann endlich innerhalb der Dungeons speichern , das ist sehr positiv . Keine Ahnung , ob technisch mehr drin gewesen wäre . Besser als TP sieht es schon aus , was aber auch am Stil liegt . Ich würd trotzdem eine 9.0 geben , es hat eine zauberhafte Atmosphäre , macht Spaß und die Bewegungssteuerung funktioniert so gut wie selten zuvor . 
<s> Man muss jeden Monat 15 € zahlen , um spielen zu können . Für Leute , die keine anderen Spiele nebenher zocken , mag das lohnenswert erscheinen , aber wer wegen anderen Spielen , Beruf , Freunden und Freundin nur ein Wochenende im Monat Zeit hat , ist gelackmeiert . Warum nicht optional ein anderes Bezahlsystem anbieten ? Z. B. 50 Cent pro Stunde . Und gerade EA haut so viel unnötigen Bezahl-DLC raus , das sie darauf auch sicher nicht bei KOTOR verzichten werden . 
<s> Ich weiß nicht , Ende 2012 erscheint Halo 4 , dem will MS sicher nicht die Show stehlen . Rechne erst Ende 2013 mit der neuen Xbox und Playstation 4 . 
<s> Jedes Online-Multiplayerspiel stellt mir einen Server bereit . Bei Battlefield 3 muss man auch nicht fürs spielen zahlen . Und ob das Spiel weiterentwickelt wird , bleibt auch abzuwarten . Das letzte KOTOR haben nicht die Entwickler , sondern engagierte Fans fertig entwickelt . OK , das war von Obsidian , aber BioWare hat gerade so viele Projekte in der Entwicklung , dass da wohl nicht viel Zeit für KOTOR da sein wird . 
<s> Natürlich gibt es auch in MMO Gegenstände , die nur gegen Geld zu bekommen sind . Und wenn es nur daran liegt , dass man das Spiel als Collectors Edition gekauft oder beim richtigen Händler vorbestellt hat . Oder daran , dass sich viele Spieler einfach hochgelevelte Charaktere bei Ebay und co . kaufen . 
<s> Keine Ahnung , kenn mich mit PC-Spielen nicht so gut aus . 
<s> Find ich auch sehr lästig , wenn nicht alle Waffen drin im Spiel sind . Bei Mass Effect 2 gibt es eine Waffe , die ein Schwarzes Loch erzeugt . Ziemlich cooles Teil , aber leider nur für Gamestop Vorbesteller . Wenn die Spiele in 10 -20 Jahren noch mal neu aufgelegt werden oder einfach nur in die Stores gestellt werden , sind alle diese Bonusinhalte nicht dabei und es gibt keinen Weg mehr daran zu kommen . Der Code in der CE ist ja nur ~ 5 Jahre gültig . 
<s> Ich glaub Du verwechselst den Entwicklerpreis mit dem Computerspielpreis . Wobei man über die Auszeichung für Drakensang Online sicher streiten kann . 
<s> Klingt jetzt nicht so spannend , aber nachdem ich schon die CE von ME1 und ME2 besitze , hätt ich auch gerne die von Teil 3. Diese kleinen Artbooks find ich nicht so optimal . Zum Glück hab ich mir das Artbook zu Mass Effect 1 damals sofort gekauft , mittlerweile kostet es bei Amazon über 50 € gebraucht . 
<s> Hab ich mir gerade angesehen , sehr sehenswerte Dokumentation . 
<s> Unzensiertes Saints Row 3 in Deutschland nicht aktivierbar : http://stigma-videospiele.de/wordpress/?p=5796 Wer so mit seinen Kunden umgeht , sieht keinen Cent von mir . Da wart ich lieber auf GTA V. 
<s> Gamespot hat nur 7. 5. gegeben , mir schwant übles : http://www.gametrailers.com/video/modern-game-journalism-the/723924 
<s> Da hat ich wohl Recht mit meiner Vermutung , dass Revelations bloß vom B- Team stammt . Für AC3 Ende nächsten Jahres , wünsche ich mir wieder ein Ausnahmepiel . 
<s> Mir hat Hot Pursuit gut gefallen , aber The Run ist wieder der typische Black Box Mist . Bezeichnend , dass die Grafik wieder nicht flüssig läuft . 
<s> Ich find die Framerate furchtbar . Erstaunlich , dass es selbst in der PC-Version Ruckler gibt . Aber mit Rayman Origins und Super Mario 3D Land gibt es ja genug Alternativen . 
<s> Für mich haben diese Kriegsshooter schon lange ihren Reiz verloren , aber sie verkaufen sich immer noch blendend . Trotzdem hoffe ich , dass dieser Trend vorbei geht und in Zukunft wieder kreativere , verspieltere Titel das Geschehen bestimmen . 
<s> Den 11.11 . verbinde ich mit dem Karnevalsbeginn , obwohl ich als Zugezogener im November noch nicht in Karnevalslaune bin . Außerdem hab ich mir am 11. 11. 2002 GTA Vice City , eines meiner Lieblingsspiele gekauft . Ohne die vielen kostümierten Menschen in Köln hätt ich ganz vergessen , dass die Session begonnen hat . ^^ Ich hätte gerne Zombie Apocalypse : Never Die Alone . 
<s> Du hast ja alles gespendet . Warum hast Du eigentlich die schöne Würzburger Landschaft aus dem Bild wegretuschiert ? 
<s> Cooles Bild . Und alles gute für die Ehe , ein schlimmerer Knebelvertrag als Origin , dessen Kündigung einen die Hälfte seines Vermögens kosten kann . ^^ 
<s> Es entbehrt nicht einer gewissen Ironie , dass das Spiel womöglich niemals auf Konsole erscheinen wird . 
<s> Ich finde auch , dass der PC massiv an Attraktivität einbüßt dadurch , dass die Spiele nicht weiterverkauft werden können . Wenn mich ein Konsolenspiel nicht überzeugt , kann ichs tagsdrauf bei Gamestop zurückgeben , bei einem PC-Spiel muss ich in den sauren Apfel beißen . Im Musikbusiness hat man ja auch irgendwann aufgehört CDs mit einem Kopierschutz zu versehen , auch die MP3s bei Amazon haben keinen Kopierschutz . 
<s> Hätte die News nicht vor dem 11.11 . kommen können ( die anderen Seiten waren auch nicht schneller ) ? Hab mich trotzdem mal registriert , vielleicht nimmt man es ja mit dem Datum nicht allzu genau . 
<s> Zahl immer via Click & Buy , hoffentlich kann da nix passieren . 
<s> Ich wollt ja erst selbst zum Mars fliegen , aber das hätte zeitlich nicht hingehauen . Außerdem hab ich das Bild ja noch durch das Counterstrike Logo ergänzt . 
<s> Die Ankaufpreise sind leider niedriger als bei Rebuy . Was passiert eigentlich mit den angekauften Spielen ? 
<s> Am 15.11 . gibt es eine Podiumsdiskussion zum Thema Daten- und Verbraucherschutz in der Computerspieleindustrie in der Fachhochschule Köln . http://www.piratenpartei-koeln.de/origin/ 
<s> 3.478 1-Sterne Rezensionen bei Amazon und große Berichte bei Spiegel und anderswo hatten sicherlich Auswirkungen . Battlefield ist ja kein Sims , das hauptsächlich von Leuten gekauft wird , die sonst eher selten am PC spielen . 
<s> EA ist kein Monopolist , also müssen die Kunden nicht betteln . Entweder EA hält sich an deutsche Datenschutzgesetze oder sie müssen weiter Umsatzeinbußen bei PC-Verkäufen hinnehmen . 
<s> Köln ist gleich um die Ecke , kann da jeder hin ? ^^ Aber immerhin gut , dass sie die Kritik Ernst nehmen . Fraglich nur wie viel Einfluss sie auf die Konzernführung in die USA nehmen können . 
<s> Unendliche Questmöglichkeiten = Unendliche Langeweile Aber wie leichtgläubig die NPCs alle sind , dass sie Wildfremden Erbstücke anvertrauen . ^^ 
<s> War glaub ich George Orwells " 1984 " . Sogar die Notizen der Kunden wurden mitgelöscht . Da haben die Nutzer dank Amazon mehr über Zensur gelernt als mit jeder Lektürenhilfe . ^^ 
<s> Die Quests sollen weniger gut als bei Fallout 3 sein , so gibt es weniger Entscheidungsmöglichkeiten und überraschende Momente sind auch Mangelware . Bethesda und BioWare sollten mal gemeinsam ein Spiel entwickeln . Das gute RPG-Gerüst von Bethesda und die tolle Inszenierung von BioWare würden sicher ein herausragendes Spiel hervorbringen . 
<s> Mit australischer IP ( VPN-Verbindung sei Dank ) , kann man es angeblich schon jetzt freischalten . ^^ 
<s> Gibts die Texturausfälle auch auf der PS3 , dort muss man das Spiel ja installieren und hat keine Wahl . 
<s> Bei Brotherhood merkt man z. B. einfach , dass die Grafik nicht mehr so hübsch wie in Teil 2 ist . Außerdem gibt es nur einen Schauplatz , während Teil 1 und 2 drei beziehungsweise zwei Schauplätze boten . Spielerisch fand ichs auch nicht so toll , aber da orientiert es sich schon mehr an Teil 2 als dem schwachen Erstling . Der Soundtrack war in Brotherhood auch merklich schwächer als bei Teil 2 . 
<s> War klar nach der Ankündigung , dass man Desmonds Geschichte vor Ende 2012 beenden will . Brotherhood und Revelations merkt man ja an , dass sie vom B- Team stammen . Wahrscheinlich kommt jetzt Assassins Creed 3 . 
<s> Hateboys ist ja eher Fanboy-Vokabular , hab den Begriff außerhalb des Netzes noch nie gehört . Call of Duty hat in den ersten vier Inkarnationen die meisten Shooterfans überzeugt , aber danach hat der Singleplayermodus etwas an Reiz verloren . Die Leute , die bei Guitar Hero 5 , Tony Hawk's Proving Ground und Tomb Raider : Chronicles nicht freudestrahlend in den Laden gerannt sind , sind ja auch keine " Hateboys " , die die Serien von Anfang an gehasst haben . Und spielerisch ist MW3 nunmal eher simpel , das muss man ehrlich zugeben . 
<s> Die 360 Slim ist meiner Erfahrung nach deutlich lauter als die PS3 Slim . Ein 12x DVD-Laufwerk verursacht einfach mehr Lärm als ein 2x Blu-Ray Laufwerk . Aber ich installiere sowieso alle 360-Spiele . 
<s> Mai wäre ganz schön früh . nur ein halbes Jahr nach der ersten Ankündigung . Tippe eher auf einen Release im November . 
<s> Schade , dass dieses nervige Gegner-Spawnen bis man einen Event triggert immer noch nicht behoben wurde . Sowas hasse ich in Spielen . 
<s> Letztes Jahr waren es nur 100 Kopien , aber netter PR-Stunt . ;-) http://playstationlifestyle.net/2010/11/07/bad-ops-gunmen-steal-more-than-100-copies-of-call-of-duty/ 
<s> Mich langweilen die meisten Reviews heuzutage nur noch , außerdem will ich mich lieber vom Spiel als vom Test überraschen lassen . Desto weniger ich über ein Spiel weiß , desto besser . Mir reicht daher in der Regel der Fazit / Meinungskasten und der Wertungskasten . 
<s> Ich hab das erste Herr der Ringe Spiel der Snowblind Studios " Die zwei Türme " anno 2003 gerne gespielt , aber seitdem ging es bergab mit der Serie . Immerhin scheint der neue Teil besser als das Herr der Ringe Spiel von Pandemic zu sein . Ein Herr der Ringe RPG von BioWare oder Bethesda wäre bestimmt interessanter als diese Hack 'n Slays . 
<s> Sollte einen das Wohl der Thailänder nicht mehr interessieren als die Festplattenpreise ? Mal schaun , ob das auch Auswirkungen auf Microsoft und Sony hat . Die können ja nicht so einfach den Preis der Konsolen erhöhen . Die WiiU wird ja wahrscheinlich keine Festplatte haben , sondern nur 8 GB Flashspeicher . 
<s> Wer weiß ? Bei Facebook muss man ja auch nur ein Häkchen vergessen , schon erfährt die ganze Welt von der Geburtstagsfeier . ;-) 
<s> Das wird jedes Jahr behauptet und noch nie wurde jemand deswegen gebannt . Microsoft hat nur seine Bannwellen von modifizierten Xbox 360 oftmals Ende des Jahres durchgeführt . 
<s> DLC der auch ohne das Hauptspiel läuft ? Hätt ich mir die News mal vorher durchgelesen . ^^ 
<s> Deswegen lässt Activsion die Szene ja auch auf Youtube entfernen , weil sie so gute PR ist . Der Release ist in vier Tagen , die Enthüllung kommt ein bisschen spät . In Katastrophenfilmen werden gerne Kinder und Mütter als Opfer gezeigt , weil man glaubt , dass der Zuschauer mit denen mehr mitfühlt als mit ein paar Jugendlichen . Dahinter eine böse Absicht zu vermuten , ist schon sehr weit hergeholt . Storywriting ist nicht die größte Stärke des Studios , siehe Modern Warfare 2. Da greift man lieber zu Klischees , statt was neues zu probieren . Deutschlands Presselandschaft ist jedenfalls entsetzt und empört : Modern Warfare 3 - Neue Schock-Szene sorgt für Diskussionen : ( Gamestar ) Modern Warfare 3 - Infinity Ward schockt die Spieler erneut ( Gamezone ) Modern Warfare 3 :  Schock-Level mit Terror-Anschlag in London ( Videogameszone ) Modern Warfare 3 provoziert mit Schock-Szene : Kind stirbt bei Terroranschlag ( Spieletipps ) Call of Duty - Modern Warfare 3 : Wieder Schock-Szenen im Spiel - Terrorangriff tötet junge Familie samt Tochter ( Spieleradar ) Scheinbar fehlt der " Presse " die intellektuelle Reife eine solche Szene nicht zu verteufeln . Vor allem muss man sie im Zusammenhang sehen , ansonsten ist man nicht viel besser als Medien die GTA San Andreas als Vergewaltigungssimulator bezeichnen . 
<s> Immerhin zeigt man dies mal die Sicht der Opfer , das haben ja viele der Flughafenszene vorgehalten . Das Spiel handelt vom Terrorismus , also ist es nicht überraschend , dass auch Zivilisten im Spiel sterben . 
<s> Wie bitte ? GTA IV ist zumindest auf Konsole einer der hübschesten Open Word Titel . Texturen , Weitsicht , Beleuchtung und die Wettereffekte sind richtig gut und viel besser als im Vorgänger . 
<s> Was ? Zelda benötigt Origin ? Vorbestellung der Limited Edition ist sowas von storniert ! ;-) 
<s> GTA macht meiner Meinung nach nur in den USA richtig Sinn . Wobei man auch mal mehr variieren könnte , der Staat Washington wäre interessant . Ganz viele verschlafene Dörfer , Berge und Natur . Also eine Atmosphäre wie in Alan Wake . GTA San Andreas ist immer noch mein Lieblingsteil , drei verschiedene Städte , Wälder , Dörfer und Wüste . Gab sogar einen kleinen Abstecher nach Liberty City . War damals total gehypt auf das Spiel und bin gleich am ersten Tag nach Las Venturas geschwommen . ^^ UbiSoft , Activision und EA können ja gerne Open World Spiele in Städten außerhalb der USA entwickeln , wenn ein Markt dafür da ist ( wovon ich ausgehe ) . Also ich finde L. A. sieht New York nicht besonders ähnlich . 
<s> Stimmt , hab Kalifornien und San Andreas verwechselt . ^^ Jedenfalls hoff ich auf mehr als eine Stadt . 
<s> Seid ihr euch sicher , dass das Spiel in Kalifornien spielt ? Könnte auch einfach nur L. A. und Umland sein . Selbiges liegt zwar auch in Kalifornien , aber zu Kalifornien gehören ja auch noch San Francisco und Las Vegas . 
<s> Das ist genau der falsche Weg ! EA ist doch egal , ob man Origin umgeht , hauptsache man kauft das Spiel . Wobei es schon reichlich unprofessionell ist auf der Startseite Cracks zu bewerben , dessen Nutzung ist immer noch illegal . Lieber verzichten und auf eine Steam-Version , die wohl kommt , warten . 
<s> Ich hätt gern Space Channel 5. Gestern Nachmittag hatte der Kumpel meines Bruders sein Halloween Kostüm zur Hälfte an und hat dann mit aufgesetzter Maske ( komplett schwarzer Stoff , kann man aber durchgucken ) ohne auf den Warnruf seiner Mutter zu hören dem Postbosten die Tür aufgemacht . Der ist erst Mal zwei Meter zurückgesprungen und hat sich ans Herz gegriffen . ^^ Ich selber kann mit Halloween nix anfangen , als Kind hab ich immer nur St. Martin gefeiert . 
<s> Solange sie FIFA und Madden haben , werden sie nicht pleite gehen . Die verkaufen sich schließlich immer . 
<s> Battlefield 3 hat sich fünf Millionen mal in der ersten Woche verkauft und ist damit das erfolgreichst gestartete EA-Spiel aller Zeiten . www.consolewars.de / news / 34976 / battlefield_3_5_mio_einheiten_in_der_ersten_woche_verkauft / 
<s> Solange es den Origin Mist nur für PC gibt , kann ich beruhigt schlafen . Wobei ich jetzt nicht glaube , dass EA die Ressourcen hat Millionen PCs einzeln auszuspionieren . Da gehts wohl eher um Marktforschung , um z. B. zu schauen wie viele Origin Nutzer bestimmte Programme besitzen oder bestimmte Hardwarekompenenten haben . Nicht , dass es das richtiger macht , nicht alles was technisch möglich ist , sollte man auch machen . 
<s> Die Menüs und das Inventar sehen ja super billig aus , kein Vergleich zum Pip-Boy in Fallout 3. Das ist schon ein ziemlicher Atmosphäredämpfer . 
<s> Wenn das Spiel floppt , kommt dann ein Singleplayer KOTOR von BioWare ? Diese MMOs sind doch nur Abzocke , Pay2Win ... 
<s> Du hast die PEGI Version verlinkt , unter der USK Version gibt es immer noch über 1000 negative Rezensionen . 
<s> Der zweite sitzt im Mond . ^^ 
<s> Battlefield 3 wird den Hauptumsatz auf den Konsolen machen , da stören die Origin Verweigerer EA nicht weiter . Den PC als Plattform macht man aber so natürlich nicht attraktiver . Da kann man sich die PC-Version auch gleich schenken . 
<s> Die Zahlen wundern mich wenig , die WiiU ist noch nicht erschienen und das 3DS-Lineup ist noch dünn . 
<s> Sind die Grafikunterschiede im Multiplayer-Modus größer und wie schlägt sich die PS3-Version im Vergleich zur Xbox 360 Fassung ? Bei Rage hatte ja die 360 die Nase vorne ( vorausgesetzt man hat das gesamte Spiel auf der Platte installiert ) . 
<s> Gamestop hat noch nie gebrauchte PC-Spiele verkauft , außerdem sind PC-Spiele auch als Neuware meist nicht besonders wertstabil . 
<s> Schön , dass die Preise auf unseriösen Key Seiten so günstig sind . Aktuell kostet Deus Ex : Human Revolution 49 , 99 € bei Steam . Mir mißfällt einfach der Gedanke ein Spiel ohne Steam nicht benutzen zu können . Wenn Steam in ein paar Jahren Geschichte ist , weil es von Origin und anderen Plattformen verdrängt wurde , dann wird es schwer seine alten Spiele zu installieren . Und bei Problemen mit meinem Account , kann ich nicht mit einer deutschen Steam Niederlassung sprechen , sondern muss das ganze in Übersee lösen . Ich hab fast nur Schnäppchen auf Steam gekauft , aber Leute deren Steam Bibliothek 1000 € und nicht wie bei mir 100 € wert ist , sollten sich schon Gedanken darum machen . 
<s> Gibt auch schon eine Petition gegen EA : https://openpetition.de/petition/online/verkaufsstopp-fuer-battlefield-3-in-deutschland Echt fragwürdig , was sich EA da leistet . 
<s> Steam mag manchmal praktisch sein , dafür sind aber alle Games an den Account gebunden - selbst wenn man das Spiel auf Datenträger gekauft hat . Verkaufen ist so unmöglich , außer man gibt dem Käufer seine Login-Daten . So kann man natürlich den ganzen Gebrauchtmarkt quasi ausschalten weil man keine Möglichkeit bietet , Spiele auf dem zuerst genutzten System wieder zu " deaktivieren " . Ansonsten ist es nach wie vor extrem träge und beherrscht immer noch keine Hintergrund-Updates . Kurz : Es bringt für mich als Spieler eigentlich ausschließlich Nachteile . Sind alles keine neuen Argumente , aber so sieht es halt aus . 
<s> Jetzt wird Spyware schon als Service bezeichnet . Süßer Euphemismus . 
<s> Das klingt aber langweilig . Wahrscheinlich wurde der Tester gefoltert und musste Nanothermit einatmen . Aber dank Origin weiß EA sowieso schon alles über den Tester . ;-) 
<s> Das sollte im Test der PC-Version unbedingt erwähnt werden : " Fazit Die Nutzungsbedingungen und der Endbenutzer-Lizenzvertrag von Origin sowie die Datenschutz-Richtlinien von Electronic Arts enthalten umfangreiche Verstöße gegen Verbraucher- und Datenschutzrechte . EA nimmt sich über die Nutzungsbedingungen das Recht heraus , einen umfangreichen Kopierschutz einzuführen , der in seiner Wirkung einer Spyware gleich kommt . Ferner räumt sich EA das Recht ein , praktisch alle Daten über die Nutzer , über deren Computer sowie deren Verhalten zu erfassen und zu verarbeiten . Nach den ersten Protesten wurde zumindest die Klausel entfernt , nach der diese Daten für Marketingzwecke genutzt und weiter gegeben werden durften . Trotzdem sind aufgrund des hier an den Tag gelegten Datenschutzverständnisses von EA massive Datenschutzverstöße zu erwarten . Auch wenn EA sagen sollte , dass sie nicht soweit gehen werden , wie es in den EULA steht , dann bleibt die Frage : Wozu brauchen sie diese Rechte dann überhaupt ? Man nennt so etwas auch » Defective by design « . Wenn etwa ein EA-Mitarbeiter sich fragt , im welchen Umfang er die Nutzerdaten verwenden darf , dann schaut er in die EULA . Und wenn dort die derzeitigen Erlaubnisse stehen , ist anzunehmen , dass er davon ausgeht , dass sie den Rahmen des Erlaubten darstellen . EA versucht zudem den Nutzern an der Durchsetzung ihrer Rechte zu hindern , indem das Unternehmen alle Gewährleistung und Haftung ausschließt , zum Teil sagt , dass Nutzer sich nur durch Kündigung ihres Kontos wehren oder nur auf englisches Recht berufen und in England klagen dürfen . Mögliche Folgen Als Folgen der rechtswidrigen Bestimmungen kommen in Frage :   Die Verbraucher haben das Recht erworbenen Spiele , welche zwingend die Akzeptanz der Origin-EULA und / oder der Datenschutz-Richtlinie voraussetzen , gegen Rückzahlung des Kaufpreises zurückzugeben . Die Verbraucher wurden beim Kauf zwar darüber aufgeklärt , dass sie sich bei Origin anmelden müssen , aber ihnen wurden nicht vor dem Kauf die eklatant rechtswidrigen Regeln offenbart , die sie vor der Nutzung des Spiels zwingend akzeptieren müssen . Das heißt , sie haben ein rechtlich mangelhaftes Spiel erhalten ( § § 434 , 437 BGB ) . Die Verbraucher haben das Recht , Auskunft über die über sie gespeicherten Daten oder deren Löschung zu verlangen ( § § 34 , 35 BDSG ) . Bei Datenschutzverstößen kommt ebenfalls Schadensersatz in Frage -- allerdings eher theoretisch , da es schwer ist , den Schaden nachzuweisen . Über EA könnte ein Bußgeld durch die Datenschutzbehörden bis zu 300.000 Euro verhängt werden . Soweit bekannt , hat EA jedoch keinen Sitz in Deutschland , also ist das unwahrscheinlich . Ebenso unwahrscheinlich sind daher die Abmahnungen von Mitbewerbern oder Verbraucherschutzzentralen . " http://www.gamestar.de/spiele/battlefield-3/artikel/analyse_zur_eula_von_ea_origin,45612,2561554.html Sowas erinnert eher an Spyware als an einen Kopierschutz . 
<s> Diese Posts kommen erst wenn der Multiplayer-Modus auch nur eine 8.0 bekommt . ^^ 
<s> " Bei vielen Figuren dramatische Framerate-Einbrüche ( Xbox 360 ) " Kein Rechtschreibfehler , aber sollte hier nicht " Szenen " stehen ? 
<s> Am schlimmsten sind ja wohl die Gebrauchtkäufer , noch schlimmer als die Raubkopierer und Ausleiher ! ^^ Ich leih mir jedes Jahr das neueste Call of Duty aus und dennoch bricht es jedes Jahr neue Verkaufsrekorde . Da hält sich mein Schuldbewußtsein doch in Grenzen . ^^ CoD unterhält allerdings auch keine 10 Stunden , sondern eher 6 -7 Stunden . 
<s> Ein 3D-TV kostet Geld und nur ein Bruchteil der User interessiert sich für 3D-TVs . 
<s> Soweit ich weiß laufen Kopien auf der 360 nur nach einer Hardwaremodifikation . Und nach dieser ist die Garantie natürlich Geschichte . Und wenn man Pech hat , sperrt Microsoft einem die Konsole , gibt ja öfter mal Bannwellen . Auf dem PC hat man all diese Risiken nicht . 
<s> Als Multikonsolero würd ich mir eine PS3-Exklusivität wünschen , dann könnte man die ganzen 50 GB der Blu-Ray ausnutzen und müsste nicht auf Besitzer ohne Festplatte Rücksicht nehmen . 
<s> Es sieht irgendwie hippiemäßig aus , tipp mal auf das San Francisco der 70er Jahre . Das Grüne könnte aber auch für die Palmen in Miami stehen . 
<s> Klappt das auch im echten Leben ? ;-) 
<s> Vice City und San Andreas waren schon richtige Fortsetzungen und keine Add-Ons , die in der gleichen Stadt spielten . Und LCS und VCS waren ja bloß PSP-Portierungen . 
<s> Hui , das sind doch mal positive Nachrichten . Ich hoffe auf Kalifornien als Setting , meinetwegen kann man auch Xbox 360 Arcarde Besitzer ausschließen , wenn das Spiel dann umfangreicher wird . 
<s> In der letzten Konsolengeneration gab es 3 GTAs , kann mir nicht vorstellen , dass diese mit nur einem GTA auskommen muss . 
<s> Würde es genug potientielle Käufer geben , gäb es auch mehr PC-exklusive Spiele . Aber scheinbar hat sich die jahrelange Rumkopierei gerächt , daran sind aber bestimmt auch die Konsolen Schuld . ^^ 
<s> Schön , dass der Titel die Erwartungen erfüllen konnte . Da sieht man mal , was die PS3 kann , wenn man die Konsole wie Naughty Dog im Griff hat . 
<s> Das hätt ich euch auch sagen können :   Xbox 360 : Erschienen im November 2005 Wir schreiben Oktober 2011 . Die große Frage : Um wie viel Jahre ist der PC den Konsolen voraus ? Antwort : 2011 -2005 = 6 Jahre ! Scheinbar wird auch der größte Unsinn Top-News , wenn es um Battlefield 3 geht . 
<s> Die sollen lieber im Herbst / Winter 2012 ein Add-On veröffentlichen . 
<s> Die News kommt irgendwie vier Jahre zu spät , oder ist Herr Rose so zugekifft , dass erst jetzt von der Veröffentlichung von Guitar Hero 3 erfuhr ? 
<s> Um zu erkennen , dass das Unsinn ist , muss man wahrlich keine Spieleexperte sein . Die Seite erscheint mir wie eine Werbeplattform der Linkspartei , der Verweis auf den Film mit Sahra Wagenknecht und plakative Aussagen à la " Wie Politik und Wirtschaft Deutschland ruinieren " erwecken nicht gerade den Anschein politischer Unabhängigkeit . 
<s> " Wie viele zeitgenössische Massenmörder und Amokläufer trainiert auch Anders Breivik sich an der Spielkonsole beim Spielen von Ego-Shootern das Mitleid ab . Auf die Anschläge bereitet er sich mit dem Kriegsspiel „ Modern Warfare 2 “ vor . Mit 25 nimmt er sich eine Auszeit und spielt intensiv „ World of Warcraft “ . Auf diesem Weg verschafft er sich die nötige Grundhärte für das geplante Massaker . Während des systematischen Tötens auf der Insel trägt Breivik einen Stöpsel im Ohr und hört über einen iPod Musik . Er hat sich in eine Gamefigur verwandelt und auch die Choreographie seines Vorgehens scheint von Ego-Shootern inspiriert . ” http://www.nachdenkseiten.de/?p=10999 Ich glaub die sollten das Nachdenken lieber sein lassen und die Seite schließen . ^^ 
<s> id Software ist einfach nicht mehr das Vorzeigestudio das es ein mal war , die aktuellen Spieler zocken lieber Modern Warfare und Battlefield als Science-Fiction Shooter wie Rage und Doom . Nicht dass Rage schlechter als MW2 und BF3 wäre , aber es entspricht einfach nicht dem Zeitgeist . 
<s> Wahrscheinlich ne Fotomontage . Oder ein Testmuster , dessen Embargo einen Tag vor der Veröffentlichung von Battlefield 3 ausläuft . ^^ 
<s> Die Japaner haben gleich die Schulen geschlossen am Releasetag von Dragon Quest VII . Könnten die Amis bei Modern Warfare auch mal machen . ^^ 
<s> Hoffentlich gibts auch in Europa Probleme , dann kann sich Warner Bros. auf schlechtere Verkaufszahlen einstellen und verzichtet beim nächsten Spiel auf diesen Mist . Früher hat man es doch auch geschafft ALLE Inhalte auf die Disc zu pressen , ohne den Nutzer zu zwingen seine Konsole mit dem Internet zu verbinden . 
<s> Ich lege nicht fest , was ein Spiel verdient hat , aber ich traue es Redakteuren eigentlich schon zu gravierende Bugs und Schwächen im Spieldesign zu bemerken . Schließlich haben das die Käufer , die in den Foren ihre Eindrücke schildern , auch geschafft . 
<s> Bei Far Cry 2 und Gothic 3 war es ja ähnlich . Spielerisch eher Durchschnitt , aber überall Traumwertungen . Die Magazine wollen es sich wohl nicht mit den Fans einer Marke verscherzen , daher hat niemand Gothic 3 die verdiente 70er Wertung gegeben . Ist ja hier genauso , ein Call of Duty : Black Ops hat im Singleplayer niemals eine 9.0 verdient . Dieser ist zwar gut , aber bei einer Wertung von 9.0 muss ein Spiel schon großartig sein . 
<s> Aber bestimmt nicht auf dem PC , dort werden sicher nur 10 % aller Exemplare verkauft . 
<s> Diese ganze Geheimniskrämerei nervt mich schon ein wenig , würd gerne nächste Woche in der M ! Games ein Review zum Singleplayer-Modus lesen . Wenn das Spiel Schrott wär könnt ichs verstehen , aber so ist doch jedes Review kostenlose Werbung , die man gerne mitnimmt . 
<s> Gibts schon , Mass Effect Galaxies . Ganz furchtbar . 
<s> Cut the Rope hat mir auch gut gefallen . 
<s> Die sollen lieber mal was zu Half-Life 3 sagen . ;-) 
<s> Also mir machen die " richtigen " Spiele wie GTA , Uncharted und WipEout auch unterwegs mehr Spaß als handheldspezifische Spiele , die oft nur für ein paar Minuten am Stück Laune machen . 
<s> Überraschend früh , hätte mit einem Release Ende März gerechnet . Beim 3DS hätt ich lieber noch ein halbes Jahr mit dem Kauf gewartet , aber die Vita hat zumindest kein Softwareproblem wie es aussieht . Also wird der Preis wohl auch nicht so schnell fallen , die Produktionskosten sind ja auch höher als beim 3DS . Quad-Core-ARM-CPUs stecken ja noch nicht mal in sündhaft teuren Smartphones . 
<s> düsseldorfer , oder was ? Kölner wird natürlich groß geschrieben . 
<s> Abzocke bleibt Abzocke , egal welche Euphemismen dafür verwendet werden . 
<s> Gut , dass es Du sein gelassen hat . EA hat bei der PS3-Version ziemlich geschlampt , die Xbox 360 Version ist aber ihr Geld wert . Ein Spiel wie Half-Life 2 sollte man nicht wegen Aversionen gegen Gamepads verpassen . 
<s> Notfalls kann man Rage ja auch für PS3 oder Xbox 360 kaufen . Das Spiel hat zwar einen Online Pass , aber den muss man ja nicht einlösen . http://www.gamesradar.com/rages-online-pass-detailed/ 
<s> Komisch , ich hab hier Dutzende von Xbox 360 - , PS3- und Wii Spielen hier rumstehen , die alle ohne Internetverbindung funktionieren . Ein Troll ist nicht jemand der Spiele mit DRM boykottiert , sondern jemande , der immer viel rummeckert , aber dann doch beim nächsten Steam Sale groß einkauft . Aber Leute mit Rückgrat finden sich nur noch selten heutzutage . 
<s> Natürlich gibt es diesen Markt , schließlich nutzt nicht jedes Spiel Steam . Und UbiSoft Spiele kann man meist auch auf anderen Plattformen , wo es keinen UbiLauncher gibt , kaufen . Spiele sind ja nicht lebensnotwendig , wenn man meint , dass einem immer härtere Bandagen aufgezwungen werden , verbringt man halt seine Freizeit anderweitig . 
<s> Ein Schreibwarenhersteller hätte damals Bethesda verklagen sollen , dann würd das Spiel heute anders heißen . ^^ 
<s> Videospiele sind auch immer ein Spiegel der Gesellschaft , ohne den Afghanistan- und Irak-Krieg hätte es vielleicht nie ein Modern Warfare gegeben , da Activision das ganze wohl zu abstrakt gewesen wäre . Und Online-Shooter waren schon immer sehr beliebt , ich erinner nur an Quake 3 , Unreal Tournament und Counterstrike . Die gestiegenen technischen Möglichkeiten lassen Kriegsspiele realistischer aussehen , auf der PSOne wär ein Battlefield nur schwer möglich gewesen , also hat man lieber Fantasiewelten erstellt , die sich nicht mit der Realität messen müssen . Leider bezieht sich der Realismus allein auf Optik und Stil , spielerisch ist Call of Duty eher ein modernes Moorhuhn als eine moderne Kriegssimulation à la ARMA 2. Früher wurde mit Spielzeugsoldaten und Plastikpanzern gespielt , heute macht man das lieber vor dem Fernseher . Dass die Nutzer deswegen alle kriegsgeil werden und ihrer pazifistischen Haltung abschwören , glaub ich aber nicht . Wir Deutschen haben historisch bedingt eine sehr kritische Einstellung zum Militär , während das Militär in anderen westlichen Ländern nicht als Schandfleck , sondern als ehrenwerte Truppe angesehen wird , die ihr Leben für ihr Land und die Sicherheit der Bevölkerung riskiert . Daher ist dort Werbung für das Militär nichts dass Bauchschmerzen verursacht , während man hier nur ein paar Sekunden aus einem Kriegsspiel zeigen muss , um den Fernsehzuschauern die verrohende Wirkung von Computerspielen zu beweisen . 
<s> Die Wüsten- und Canyon-Abschnitte sehen schon recht beeindruckend aus . Mal schaun , was Naughty Dog nach Uncharted 3 macht . Bei Crash Bandicoot und Jak & Daxter haben sie ja nach drei Teilen aufgehört . Ich würd mich über eine neue IP freuen . 
<s> Und wenn das jeder macht , hat GG bald über 10.000 Mitglieder . ^^ Aktuell sind es um die 6000 . 
<s> Ganz schön viele Kommentare , ist der Artikel wirklich erst heute Online gegangen ?^ ^ Bin auch kein Freund von Online-Pässen und anderen Restriktionen . Immerhin ist Nintendo noch nicht auf den Zug aufgesprungen , aber das kann sich auch schnell ändern . Zwar kann ich verstehen , dass Publisher ihre Spiele schützen wollen , aber die Verkaufszahlen der meisten PC-Spiele sind so mies , dass man vermuten könnte , dass der Schutz so effektiv wie das ( gestoppte ) Stoppschild von Frau Leyen ist . Solange sich in der Gesellschaft kein Unrechtsbewußtsein entwickelt , was das Thema Schwarzkopien angeht , wird weiter fleißig kopiert , egal was für neue Kopierschutzmaßnahmen sich die Publisher ausdenken . Das betrifft ja nicht nur die Spieleindustrie , sondern auch die Musik- und Filmindustrie . Der Download einer MP3 und das Schauen eines Streams sind ja bedeutend leichter als das Herunterladen eines Spiels und Installieren von Cracks . Da greifen einige schon aus Bequemlichkeit zur Retailversion , statt Stunden damit zu verbringen eine Kopie zum laufen zu bekommen . Die von der Piratenpartei geforderte Kulturflatrate ist auch kritisch zu betrachten , wie hoch muss die sein , damit jeder Spielehersteller , Künstler und Filmproduzent am Ende nicht Insolvenz anmelden muss ? Videospiele sind kein lebensnotwendiges Gut , wenn man nicht einsieht 50 Euro für ein Spiel zu zahlen , verzichtet man eben oder wartet auf eine Preissenkung . Ich schleich mich doch auch nicht in ein Kino mit der Begründung der Film wär auch ohne mich gelaufen und der Aufpreis für 3D , das ich gar nicht will , ist ein schlechter Scherz . 
<s> Stimmt , Origin ist in Deutschland rechtswidrig . Shame on me. Eine Kopie kann man wohl kaum zwei Wochen vor Release Online spielen , mal das Hirn einschalten . 
<s> Ich glaub das Alarmsystem deines örtlichen Juweliers wurde kompromittiert , werd gleich mal ne große News schreiben , damits auch jeder mitbekommt . 
<s> Wozu dann die News wenn generell davon auszugehen ist , dass es wenige Tage vor Release eine geleakte Version gibt ? Dann schreib ich gleich die News " Battlefield 3 ( PS3 ) erscheint nicht auf DVD , sondern auf einer Blu-Ray ! " . ^^ 
<s> Die Links zu finden , ist ja jetzt keine große Kunst . Und je mehr Klicks diese Leute auf ihren Websites haben , desto mehr Geld kassieren sie für ihre Werbebanner . Niemand stellt aus reiner Freundlichkeit Spiele illegal ins Netz , schließlich besteht die Gefahr erwischt zu werden . 
<s> Einfach ein Printmagazin machen , dann hat man auch mehr Kohle . Wobei das natürlich einfacher gesagt als getan ist . So groß ist der Wunsch der deutschen Verlage nach einem eigenen Spielemagazin sicher nicht . 
<s> 90 Leute haben an dem Spiel gearbeitet . Für sich betrachtet ist das Studio sicher nicht klein , aber verglichen mit den 1000 Leuten bei UbiSoft Montreal und 500 , die am neuesten Call of Duty werkeln , sind 90 doch eher wenig . 
<s> Ich hab es trotz verschiedener Versuche nicht geschafft die Beta auf meinem PC zu starten ( Windows 7 64 Bit , Internet Explorer 9 ) . Angeblich war meine Firewall Schuld , aber auch eine Deaktivierung dieser brachte nicht den gewünschten Effekt . Die Idee mit dem Serverbrowser war echt ein Schuss in den Ofen . Werd mir das Spiel mal in der Videothek als PS3-Version ausleihen . Jedes Spiel wird vor Release geleakt , wenn man das ganze noch durch Newsmeldungen verbreitet , hilft man nur den Leuten die den illegalen Inhalt anbieten . Lieber eine " Don't ask , don't tell " Politik bei dem Thema verfolgen . 
<s> So mies wie jedes Jahr , da greif ich lieber zu Batman Arkham City . 
<s> Wie lange hat die GG-Redaktion noch mal gleich benötigt ? ^^ 
<s> ... , dass Spieletester auch nur Menschen sind . 
<s> Origin Account = EA Account . Und den EA Account gibt es auch auf Konsolen . Wie den Newskommentaren z. B. bei Consolewars zu entnehmen ist , gibt es mehr als nur einen Betroffenen . Im Gamestar Forum hat es einen Mod erwischt : http://www.gamestar.de/community/gspinboard/showthread.php?t=403383 Im Strafgesetzbuch steht im sogenannten Hacker-Paragraphen : „ Wer unbefugt sich oder einem anderen Zugang zu Daten , die nicht für ihn bestimmt und die gegen unberechtigten Zugang besonders gesichert sind , unter Überwindung der Zugangssicherung verschafft , wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder mit Geldstrafe bestraft . Daten im Sinne des Absatzes 1 sind nur solche , die elektronisch , magnetisch oder sonst nicht unmittelbar wahrnehmbar gespeichert sind oder übermittelt werden . “ ( § 202a StBG ) Die Zugangssicherung waren in diesem Fall die Passwörter . Man kann also durchaus von einem ' Hack ' sprechen . 
<s> Alan Wake ist auf alle Fälle 20 € wert , auch wenn das Gameplay manchmal frustig ist . Das Spiel hat echt eine schöne Präsentation , die deutschen Sprecher sind nicht so das wahre ( wie bei den meisten Microsoft Spielen , siehe Halo ) , aber es befindet sich auch die englische Sprachfassung mit auf der Disc . 
<s> Ich habs nur ein Wochenende gespielt und fands auch nicht ganz überzeugend . Vor allem das Leveldesign und den ersten Bosskampf fand ich suboptimal . Story und Dialoge fand ich aber spannend , kaufen werd ich es also noch . Der DLC ist für meinen Geschmack 400 MS Points zu teuer . 
<s> Mir ist immer noch unklar , ob die Lücke bei EA oder Microsoft liegt . Es sind nämlich auch Leute betroffen die FIFA 12 nicht besitzen und unterschiedliche E-Mail Adressen und Passwörter für ihren EA-Account und Windows Live ID verwenden . Ein 4Players Redakteur ist übrigens auch betroffen . www.maniac-forum.de / forum / pxmboard . php ? mode = message & brdid = 1 & msgid = 2853347 Xbox Live Hinweis : " Sie können keine Kreditkarte entfernen , die einer aktiven Xbox LIVE-Mitgliedschaft zugeordnet ist . " Auch nicht schlecht . Bei MS darf man also zuschauen wie sein Konto abgeräumt wird . 
<s> 9.5 ist ja mal ne Hausnummer , da werd ich sicher zuschlagen . Im ersten Teil hat mich das Backtracking gestört , weswegen ich nach der Hälfte aufgehört habe , aber eine Stadt ist ja abwechslungsreicher als ein Gefängnis , sodass hier die Latscherei weniger stört . Außerdem kann man sich ja nun schneller von Ort zu Ort bewegen . 
<s> Schöner Artikel . Die GEE hat mir bis zu ihrem unrühmlichen Wechsel aufs iPad immer sehr gut gefallen , zu schade , dass sie jetzt nur noch im Mini-Format und vierteljährlich erscheint . Die Elektospieler hab ich ein paar Mal am Kölner Hauptbahnhof ( woanders hab ich sie noch nicht gesehen ) angelesen , sie trifft leider nicht meinen Geschmack . Das einzig lohnenswerte Heft im Moment ist meiner Meinung nach die M ! Games . Da merkt man anders als z. B. bei der Gamepro , dass noch Herzblut ins Heft gesteckt wird . 
<s> Obwohl ich Ace Combat nicht mag , hat mir die aktuelle Demo im ersten Abschnitt richtig viel Spaß gemacht . Selbst die Grafik sieht mittlerweile nicht mehr zum davonlaufen aus . Der Rest der deutschen Presselandschaft gibt ja auch ziemlich hohe Wertungen : http://critify.de/games/ps3/8839/ace-combat-assault-horizon/ " Partikel- und Explosionseffekte schlecht " Also das ist ja schon ein wenig lächerlich die Explosionseffekte als schlecht zu bezeichnen . Die sehen echt super aus und werden in allen anderen Tests die ich bisher gelesen habe ausdrücklich gelobt . 
<s> Seit wann schließen sich Kunst und Provokation aus ? Das Spiel kann doch beides sein . Und ein eigenwilliger Grafikstil alleine macht ein Spiel für mich nicht zur Kunst , das Gesamtwerk muss stimmen . Wobei da sicher jeder eine andere Definition von Kunst hat . Ich würde nicht nur ein Ico / Shadow of the Colossus , sondern auch die meisten Rockstar Spiele als Kunst betrachten , weil sie nicht nur platt die Realität darstellen , sondern dieser ironisch einen Spiegel vorhalten . 
<s> Ich habs mir bereits letzte Woche für 9 Euro bei Saturn gekauft . :-) Gut ist es zwar nicht , aber aufgrund der zahllosen Vaporware Awards doch irgendwie Kult . ^^ 
<s> Warum ? Ist doch die perfekte Strategie der permanenten Online-Überwachung zu entkommen . ^^ 
<s> Länger trägt das Spielprinzip von Uncharted auch nicht , der Umfang geht meiner Meinung nach voll in Ordnung . Auf 30 Stunden Epen hab ich eh wenig Bock , wenn sie nicht gerade von Rockstar oder Nintendo stammen . 
<s> Schicke Optik , Brotherhood hat mich in der Hinsicht eher enttäuscht . Allerdinsg muss ich dieses erst noch durchspielen , werd Revelations also wohl erst 2012 spielen . 
<s> Bei der Konkurrenz im November keine schlechte Entscheidung . 
<s> Die Patches von Xbox 360 Spielen sind maximal 20 MB groß ( meist sind sie deutlich kleiner ) , die beides DLC waren zusammen 2 GB groß . 
<s> So wie ich das verstanden habe , will man ja ein eigenes System nutzen , um nicht mehr von externen Hostern wie Youtube oder DailyMotion abhängig zu sein . Das hat Gamepro.de auch versucht , ist aber ähnlich mies wie die gesamte Website . Cool fänd ich Green Screen Videos , also dass man die Redakteure auch sieht , wenn sie zusammen über aktuelle oder alte Spiele palavern . Das ist einfach spannender zum ansehen als kommentiertes Ingame-Material . Außerdem kann man damit witzige Sache wie damals Raumschiff Gamestar machen . ^^ 
<s> Dito , immerhin ist es hier nur sinnloses Zeug . Bei Mass Effect 2 gabs die coolste Waffe des Spiels ( eine Waffe , die ein kleines schwarzes Loch erzeugt , heißt glaub ich Blackstorm ) nur für Gamestop Vorbesteller . 
<s> Für 3DS Besitzer gab es letztens Zelda 1 + 2 ( alte NES-Spiele ) zum Download . Verglichen damit ist Dark Souls ein einsteigerfreundliches und faires Spiel . ;-) Das Spiel erfordert Konzentration , aber es ist keine moderne Inkarnation der ultraschweren RPGs in der Frühzeit der PC-Spiele , die 99 % der Spieler an den Rand des Wahnsinns getrieben haben . Wenn man keine Deadline , an der der Test fertig sein muss , hat , sondern unbeschwert draufspielen kann , ist der Frust echt verschmerzbar . 
<s> OK , danke für die Antwort . Das Videos jede Menge Arbeit bedeuten , steht glaub ich außer Frage . Selbst Redaktionen die früher jeden Monat eine DVD produziert haben , machen jetzt überhaupt keine Videos mehr , auch nicht auf der Website . Für etwas das vergleichbar mit Insert Coin wäre vom Aufwand , kann man auch Geld verlangen . Macht Gamestar.de ja meines Wissens auch mit dem Premium-Content . 
<s> " Zeitnahes Ansehen von " Stunde der Kritiker " nur noch für Abonnenten . " Das dürfte vielen sauer aufstoßen . Aber hängt auch davon ab , ob die Exklusivität nur 24 Stunden oder eine Woche beträgt . 
<s> Nach Battlefield 3 sollten sie ja genug Geld füt Mirrors Edge 2 haben . 
<s> Laut den Entwicklern wurden die Abschnitte aus Zeitnot aus dem Spiel entfernt und kostenlos konnte man sie nicht anbieten , da Microsoft keinen kostenlosen DLC auf dem Marktplatz haben will . Bei der PC-Version gabs dieses Problem nicht und der DLC wurde einfach in das Spiel integriert . Wirklich vermisst hab ich die beiden Abschnitte nicht , der Umfang war auch so mehr als ordentlich . 
<s> Kauf ich halt die Konsolenversion ... Auf den CDs der Ärzte steht immer : " Ehrensache : Natürlich ohne Kopierschutz " . Seitdem der Kopierschutz bei Musik-CDs Geschichte ist , kauf ich wieder viel mehr CDs . Genauso wäre es bei PC-Spielen . DRM-gebundene Spiele kauf ich nur als Budgetware , die Lizenz zum spielen ist mir einfach nicht so viel wert wie das Spiel selber . 
<s> Wie kommst Du darauf ? Harald hat doch gar nichts über seine Freundin geschrieben . Obwohl man Dark Souls durchaus als zickiges Biest bezeichnen könnte . ^^ 
<s> Fängt das jetzt hier auch schon an ? Dass wie bei 4Players für kontroverse Tests die passenden Kolummnen geschrieben werden ? ;-) Ihr solltet euch ein bestimmtes Dieter Nuhr Zitat nicht nur bei Spielen für PSP und 3DS zu Herzen nehmen . ^^ 
<s> Zwischen Daggerfall und Skyrim liegen auch spielerisch Welten , Demons Souls und Dark Souls sind , auch wenn sich das vielleicht negativer anhört als es gemeint ist , im Grunde das selbe Spiel . Daher ist es verständlich , dass Fans des Erstlings wissen wollen , ob Dark Souls ein ebenbürtiger Nachfolger ist oder nicht . Das ändert natürlich nix daran , dass das Spiel für die meisten nix ist , ich winke auch dankend ab , weil ich wenig frustresistent bin . 
<s> Du bist jetzt stark und schaust Dir das nicht an ! Warum muss man sowas schon Wochen vor dem Release veröffentlichen ? 
<s> Der Stil war schön , aber technisch ließ es oft zu wünschen übrig . 
<s> Aber ein neues Zelda erscheint nur alle fünf Jahre , Assassins Creed erscheint derzeit im Jahrestakt . Daher find ich Zelda etwas spannender . 
<s> Interessantes Video , wenn doch nur im November nicht so viel erscheinen würde . ;-) Ich werd wohl nur Zelda kaufen , das bietet mit 50 -60 Stunden Umfang ja mehr als genug Spielzeit bis Ende Dezember . Assassins Creed läuft mir ja nicht davon . 
<s> Ninja Theory haben das Kunststück vollbracht mit Enslaved einen Titel herauszubringen der optisch schlechter aussah als ihr fast vier Jahre älterer Erstling Heavenly Sword ;  das wollte ich nochmal würdigen . 
<s> Die gesamte Industrie lässt in China produzieren und es kaufen auch alle Handyhersteller Coltan , das unter schlimmsten Bedingungen in afrikanischen Bürgerkriegsländern abgebaut wurde , statt Coltan aus Australien zu beziehen . Das ist nun wirklich kein Apple-spezifisches Problem . Die Welt hat er sicher nicht besser gemacht , aber er hat zumindest das Leben von vielen Menschen verbessert , die mit ihrem iPhone , iPod und iPad viel Freude hatten . 
<s> Ich war durch die ganzen Videos und die Demo schon ziemlich gehypt auf BioShock . Nach ein paar Stunden hab ich aber gemerkt , dass es spielerisch doch recht eintönig ist und die Gefechte gegen die Big Daddies waren auch ziemlich ermüdend auf die Dauer . Habs aber dennoch durchgespielt , aufgrund der Story und Atmosphäre . 
<s> Also ich find die Wertung deutlich zu niedrig , im Vergleich zum gefeierten Demons Souls macht Dark Souls sogar einige Sachen weniger kompliziert und benutzerfreundlicher . Natürlich ist es nur für eine bestimmte Zielgruppe geeignet , aber es zerreißt ja auch niemand das neue Madden , weil der normale deutsche Zocker ( mich eingeschlossen ) nix mit dem Spiel anfangen kann und schon nach wenigen Minuten kapituliert . Vielleicht hat es den Tester auch gestört , dass es " nur " ein Konsolenspiel ist . 
<s> Der kommerzielle Durchbruch gelang ja sogar erst 1992 mit Windows 3. 1 , acht Jahre nach dem ersten Mac , an dem Steve Jobs mitgearbeitet hat . Und ganz verschwunden ist DOS ja glaub ich erst mit Windows XP . 
<s> Verglichen mit den ungesicherten afrikanischen Minen , in denen Kinder das Coltan abbauen , das für das iPhone und andere Handys benötigt wird , sind die Zustände bei Foxconn nicht weiter der Rede wert . Leider wird aber immer nur über die Zustände in China gemeckert , aber dass die Handyhersteller einen Bürgerkrieg in Afrika mitfinanzieren bleibt unerwähnt . 
<s> Pixar wurde bereits 1979 gegründet und 1986 von Steve Jobs für fünf Millionen Dollar gekauft . 
<s> Es war ja irgendwie zu erwarten , dass er nicht mehr lange zu leben hat . Ein trauriger Tag , Apple hat ja nicht nur das iPhone erfunden , sondern schon lange vor Windows PCs mit grafischer Oberfläche produziert . Mal schaun wie es jetzt weitergeht mit dem Unternehmen , ohne einen Visionär läuft man Gefahr langsam an Bedeutung zu verlieren . . Folgende Rede von Steve Jobs hat mir sehr gut gefallen : http://www.youtube.com/watch?v=UF8uR6Z6KLc 
<s> Ich würd den Launchtrailer zu God of War 1 auf Platz 1 wählen . Die Trailer zu Mass Effect 2 und Metal Gear Solid 3 waren auch gut . 
<s> Das Problem hat ich bei Starcraft II , Amazon hats mir am Samstag geschickt , aber aktivierbar war es erst am Dienstag . Es ist verständlich , dass die Multiplayer Server erst bei Release online gehen , aber ehrlichen Kunden das gesamte Spiel zu sperren , während Kopierer schon fröhlich daddeln , ist Kundengängelung par excellence . Früher hat man ein Spiel noch besessen , jetzt besitzt man nur noch die Lizenz es zu spielen . 
<s> Indiskutable Duke Nukem Forever Tests ? Da war doch was ... Habs mir letzte Woche für 9 Euro gekauft ( Neueröffnung des Saturn Hansarings ) , sicher ein Kultspiel , aber nicht aufgrund seiner dürftigen spielerischen Qualitäten , sondern der langen Entwicklungszeit . 
<s> Laut dieser News ja . http://www.gamersglobal.de/news/43169/rage-xbox-version-auf-drei-discs-ps3-texturen-besser 
<s> Du würdest auch anonym posten , wenn du ständig in PNs beleidigt wirst ( meistens von Fanboys die keine Kritik vertragen können , Apple Fanboys warn übrigens nie darunter ) . Außerdem hab ich den PC eigentlich nur angeschmissen , um den Tippfehler in der News zu korrigieren . 
<s> Mein erster PC war ein Mac und ich hab nen iPod Touch . :-) Microsoft mag ich dank Vista deutlich weniger als Apple . ;-) Außerdem stimmt es ja , dass die anderen Handyhersteller nicht so spannend wie Apple sind . 
<s> Die Nerven müssen ja ganz schön blank liegen , wenn selbst harmlose Witze über Apple hier in Sekundenschnelle gelöscht werden . ^^ Bei Witzen über Microsoft , Sony , EA oder Activision ist mir das noch nie passiert . Ein Schelm wer böses dabei denkt . 
<s> Tja , das war wohl nix mit dem iPhone 5. Vor allem der kleine Bildschirm ist schon ein echter Nachteil gegenüber der Konkurrenz . Was viele nicht wissen : " Wir alle lieben unsere Handys und Smartphones . Auch der dänische Journalist Frank Poulsen nennt sich selbst einen " Handy-Abhängigen " . Jahrelang freute er sich auf das jeweils aktuelle Modell von Nokia - bis er herausfand , dass mit dem Handel von Coltan-Erz im Kongo ein brutaler Bürgerkrieg finanziert wird . Das Erz wird zum Metall Tantal verarbeitet - ein wichtiger Baustein der modernen Technik : Es steckt in Laptops , Flachbildschirmen und eben auch in Mobiltelefonen . Die Handy-Betreiber wollen davon nichts wissen . Und wir , die Konsumenten , auch nicht ? Ohne moralisierenden Impetus , nur mit den Mitteln einer fesselnden Reportage erinnert Frank Poulsen alle Handy-Liebhaber einmal mehr daran , dass der Wohlstand des Westens mit dem Elend in der Dritten Welt erkauft wird . Seine Dokumentation " Blood in the Mobile " kommt jetzt in unsere Kinos . " http://programm.ard.de/?sendung=281066825533117 Das Coltan wird in ungesicherten Minen von Kindern und Erwachsenen abgebaut , eine lebensgefährliche Arbeit . Dabei könnte man das Coltan auch einfach in Australien abbauen , nur würde man dort die Menschen anständig bezahlen müssen . 
<s> Wie schlagen sich denn nun die PS3-Texturen im Vergleich zu den Texturen auf der Xbox 360 ? 
<s> Das schreit doch nach einer GG-Blitzaktion oder ist ne Open Beta geplant ? 
<s> Assassins Creed 3 soll schon im November 2012 erscheinen ? Das wär mir etwas zu früh . Für mich hat die Serie schon mit Brotherhood einen Dämpfer erhalten . Besser wäre es wie bei anderen Serien sich zwei bis drei Jahre Zeit für den Nachfolger zu nehmen . 
<s> In der play3 ( erscheint übermorgen ) ist auch ein Test , 92 % hat das Spiel bekommen . 
<s> Bei MM kostets allerdings 10 Euro , keine Ahnung ob unser Saturn Köln das als einziger für 5 Euro anbietet . Aber auch 10 +49-20 sind ein guter Preis , schätze dass Uncharted 3 in der Releasewoche recht günstig sein wird in den Flächenmärkten . 
<s> Der Multiplayer-Modus inreressiert mich bei Uncharted eh nicht sonderlich . Und mit der Vorbestellerbox ( kostet bei Saturn 5 Euro und bringt 20 Euro Rabatt ) ist das Spiel nicht wirklich teurer als in England . 
<s> Kein Preis für F. A. S. T. Racing League ? Konsolenspiele werden scheinbar ignoriert , dafür darf sich jetzt ein Abzocke-RPG mit dem Preis brüsten ... 
<s> Ersetze DE durch EU . Regionalcodes gibts schon lange bei Konsolen , nur Sony hat diesem Unsinn abgeschworen . 
<s> Da ich wie allgemein bekannt für den Fall der Berliner Mauer verantwortlich bin , hätte ich die Limousine mit Original Mauerstücken beschmissen . Alles unter der Prämisse , dass mich vorher nicht Juliet Starting aus Lollipop Chainsaw zersägt hat , weil ich mir ihr Cheerleader Outfit " geborgt " habe . 
<s> Vielleicht könnte man die News noch um folgendes Video erweitern : http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=sJmcsgjYo6w In diesem achtminütigen Video stellt Shigeru Miyamoto den neuesten Teil der Serie vor . 
<s> Hab das Spiel schon , obwohl ich erst 2000 meinen eigenen PC hatte . Aber da ich den DC nur auf dem iPod habe , kann ich mich ja mal dort registrieren . 
<s> Wo ist das Bild mit dem süßen Mädchen hin ?^ ^ Da konnt man gut drauf erkennen wue klein das Gerät ist . Für den Preis ist das Kindle Fire auch eine Konkurrenz fûr 3DS und PSVita . Allerdings hat es beim Kindle sehr lange gedauert bis es auch in Deztschland verfügbar war . 
<s> Meine persönliche Verschwörungstheorie :   Die Piratenwähler sind eh keine CDU-Wähler , also kann es der CDU nur Recht sein , wenn Rot-Grün dank den Piraten die Mehrheit in den Umfragen verliert . Divide et impera ! 
<s> von dem ich noch nie gehört hab und das soll was heißen . ^^ 
<s> Die Redaktion . 
<s> Gibt es in Frankreich nicht schon Internetsperren ? 
<s> Fand FIFA 12 in der Demo ein wenig anspruchsvoller als in den Vorjahren , trotzdem fehlt mir irgendwie das Gefühl der Kontrolle . Da ich sparen muss , bleib ich erst mal bei PES 11 und entscheid im September 2012 neu . Aber gut , dass PC-Spieler nun nicht mehr benachteiligt werden ( vom Origin Zwang mal abgesehen ) . Wie ist denn die PS2-Version so ? ^^ Krass , dass die Konsole noch unterstützt wird . Das ist jetzt schon das 12. FIFA für die PS2 . 
<s> Die fehlende Festplatte bei der 360 ist echt ein Ärgernis , weil Entwickler anders als bei der Xbox 1 nicht davon ausgehen können , dass in der Konsole eine Festplatte steckt . Das Blu-Ray Laufwerk der PS3 ist übrigens nicht besonders schnell , oft werden die Daten einfach an mehreren Stellen auf der Blu-Ray abgelegt und eine Zwangsinstallation ist bei nicht wenigen Spielen vorhanden . 8 GB sind aber schon recht viel . Bei SPON gibts übrigens ein Interview mit John Carmack : http://www.spiegel.de/netzwelt/games/0,1518,787621,00.html 
<s> Warum nicht ? Wenn es die Konkurrenz auch macht , ist das doch eine schöne Form von Benchmarking . 
<s> Fand die Demo ganz nett , sicher ein Spiel , das man sich zum Budgetpreis kaufen kann . Wobei ich nicht verstehe , warum bei einem ungewöhnlichen Grafikstil sofort Kunst gerufen wird und Spielen mit klassischer Optik dieser Status verweht bleibt . 
<s> Und warum war er dann bei der WM in Südafrika nur die Nummer 3 ? So stark warn seine Kollegen ja nicht : http://www.youtube.com/watch?v=Y9Z0-tenWqQ&feature=related 
<s> Ich glaub dieses PES lass ich aus , bin mit PES 2011 immer noch zufrieden und die Lizenzen sind mir nicht so wichtig . Nur das Elfmetersystem von PES 12 hätt ich gern in PES 11 , aber diesen Wunsch wird mir Konami kaum erfüllen . ^^ 
<s> Ich fand Enslaved ganz nett , spielerisch wars aber nichts besonderes . 
<s> Boulevardesker . Vielleicht erst mal den Publisher kontaktieren , bevor man groß Betrug schreit . Wobei Budget-Spiele jetzt eh nicht so interessant sind , ohne JA2 kritisieren zu wollen . Ohne die News hätte ich gar nicht gewußt , dass es eine Neuauflage gibt . 
<s> Gibts nicht auch ein Programm , bei dem die PS3 selber rechnet der Forschung zu liebe ? Ich hab da irgendwas im Hinterkopf . 
<s> Wirds die Beta auch im deutschen PSN Store geben ? 
<s> Gelten für Gamepro , Gameswelt und 4Players andere Gesetze ? 
<s> Far Cry war doch bestimmt erfolgreich , schließlich gibts die Marke immer noch . 
<s> Also wohl erst für PS4 und die nächste Xbox . Wobei das Spiel nun wirklich keine Fortsetzung gebraucht hätte . 
<s> Ist das Spiel auf dem Screen nicht indiziert ? Bei Game One gibts übrigens einen hörenswerten Podcast zum 15. Geburtstag des N64 : www.gameone.de / blog / 2011 /9 / der-gameone-plauschangriff -15-jahre-n64-teil-1 
<s> Die Spiele sind doch noch gar nicht draußen , das ist eine reine Mutmaßung dass die Spiele sehr kurz sind . Außerdem ist der Singleplayer-Teil nicht gerade das Herzstück von Battlefield und Call of Duty . 
<s> Leute , die anderen vorschreiben wollen an was sie Spaß haben dürfen , sollten sich den Gang zum Psychologen auch mal ûberlegen . 
<s> Wer schon mal ausführlich Zelda gespielt hat , weiß , dass das Spiel kein blöder Kinderkram ist , sondern jede Menge Seele hat . Schade , dass die Gleichung Nintendo = Kinderspielzeug immer noch in so vielen Köpfen vorhanden ist . Dabei hat Nintendo mit DS und Wii doch auch andere Zielgruppen angesprochen . 
<s> Hab heute mal nach Ewigkeiten wieder TP eingelegt und an einem Nachmittag den Zeitschrein Dungeon absolviert . Das Spiel ist wirklich clever designt und da die Story nur Nebensache ist , ist die kindliche Aufmachung egal . Super Mario Galaxy 2 ist noch deutlich kindlicher von der Aufmachung und hat hier sogar eine 10.0 erhalten auf GG . Davon sollte man sich nicht abschrecken lassen . 
<s> Freu mich schon auf das Spiel , das erste echte Wii-Zelda ( Twilight Princess war ja im Grunde ein Gamecube-Spiel ) . Die goldene Wii-Remote sieht auch cool aus . Hoffentlich wirds nicht irgendwann langweilig , bei TP hab ich nach 50 Stunden aufgehört , OoT 3D hab ich hingegen mit viel Freude in 30 Stunden absolviert . Und es stört mich immer noch , dass die NPCs nicht sprechen , Link kann ja meinetwegen stumm bleiben , aber die anderen sollten schon mal den Mund aufmachen . ^^ 
<s> Was mich ein wenig erschüttert hat war Petras Aussage , dass man für Print-Magazine , die der Qualität einiger Online-Rezensionen ( Blogs / Foren / Magazine ) adäquat wären ca. 10 € verlangen müßte ... Hallo ?! Das war ein Schuss ins eigene Knie , fürchte ich ! 
<s> Außer er hat allen Blitzaktionen teilgenommen . ^^ 
<s> Werd mit der Serie irgendwie nicht warm , aber übers Wochenende aus der Videothek ausleihen kann mans ja mal . Die Grafik sieht echt sehr schick aus . 
<s> Zensiert , angeblich ist sogar die PC-Version davon betroffen ( dank der automatischen Updates von Steam ) . Warum weiß ich aber auch nicht . Das neue Jugendschutzgesetz trat am 1. 4. 2003 in Kraft , Half-Life 2 erschien im November 2004 und hat von der USK ein " Keine Jugendfreigabe " Siegel bekommen . Damit sind eigentlich keine Änderungen durch den Publisher mehr notwendig . 
<s> Hab mir 2007 die Orange Box für die 360 geholt , sogar die US-Version , weil Half-Life 2 ja noch nachträglich zensiert wurde ( warum auch immer , die PC Version erschien 2004 unzensiert in Deutschland ) . Und da war Portal mit dabei . 
<s> Das Spiel gabs doch schon mal gratis , oder ? Hab das Spiel sowohl auf der 360 als auf dem PC . 
<s> Ich tipp auf Morgen Mittag , aber vielleicht macht man ja Überstunden in der Redaktion . ^^ 
<s> Konnte es auf der gamescom anspielen und war recht angetan . Die Level in der Demo waren allerdings sehr kurz , wär schön wenn im fertigen Spiel auch größere Welten wie z. B. in SM 64 vorkommen würden . 
<s> Ne , da gibts Unterschiede . FF X war schon fast 16 :9 , während bei einem FF IX und Super Mario 64 die Balken eher klein waren . 
<s> Gibt doch schon ne rosa PS2 Slim und PSP . ^^ 
<s> Die oberen sechs Leute , nehme ich mal an . 
<s> In den Tests zu Final Fantasy X-2 stand überall , dass es dies Mal in der gleichen Geschwindigkeit wie die NTSC-Version laufen würde . Am stärksten bemerkt man den Unterschied bei Actionspielen wie Devil May Cry 1 . 
<s> Da lag ich wohl mit Schwarzes Loch dezent daneben . ^^ 
<s> Mir hat der erste Teil gut gefallen , auch wenn ich mir von Rare eigenlich andere Spiele erhoffe . 
<s> Final Fantasy X hatte in Europa extrem große PAL-Balken und lief auch nicht in Originalgeschwindigkeit ( das Spiel wirkte ein bisschen so als würde es in Zeitlupe laufen ) . Für Europäer ist das Remake auf jeden Fall ein Grund zur Freude . Es wird sicher auch noch ein neues Final Fantasy für die Vita erscheinen , aber sowas braucht Zeit ( Final Fantasy Type-0 erscheint ja erst Ende Oktober auf der PSP ) . Und diese kann man ja prima mit Remakes überbrücken . 
<s> Super Nachricht . FF X ist mein Lieblings Final Fantasy , mal schaun ob ich bis zum Release schon eine Vita habe , aber das Spiel erscheint ja auch für die PS3 . 
<s> Ich hab ne Lösung , mal schaun ob die auch stimmt . 
<s> Wieder nix gewonnen , trotz richtiger Lösung . :-( 
<s> Das bibelfest bezieht sich aber auf Nathan . Ich dachte erst , dass es eine berühmte Waffe gibt , in der die Worte " Angel " oder " Heaven " vorkommen . 
<s> In Resistance 2 gibt es einen Gegner namens Goliath , der würde von einem bibelfesten Nathan natürlich mit einer Steinschleuder erledigt . 
<s> Mir hat The Darkness zwar nicht gefallen , aber trotzdem ist ein neuer Shooter von Starbreeze jetzt keine Hiobsbotschaft . Und dass das Gameplay von Syndicate im Jahr 2012 als Vollpreistitel eine Chance hätte , glaubt ja wohl niemand . 
<s> Gelöst , hoffentlich wird der Einsendeschluss nicht wie beim letzten Mal um 24 Stunden verlängert . 
<s> Das 2 Tage kostenlos ausprobieren erübrigt sich doch , wenn der Uplay Passport kostenlos für alle ist ??? 
<s> Bin mal auf den Preis gespannt , 1200 MS Points wär sehr fair . Anders als viele aktuelle Spiele überfordert Crysis 1 meinen zugegebenermaßen eher schwachbrüstigen PC , da ist die Konsolenversion eine nette Alternative . 
<s> Die Menschen auf dem Bild dürfte wohl jeder kennen , aber ob das Foto besonders berühmt ist weiß ich leider auch nicht . Wo gibts denn die Erklärung zu Watchmen ? Im Wiki Artikel zum Film konnt ich nix finden . 
<s> Schön , dass Ihr das Spiel noch getestet habt ! Da diese Konsolengeneration recht arm an hervorragenden JRPGs ist , werd ich mir das Spiel sicher irgendwann kaufen . 
<s> Die E3 ist eine Fachbesuchermesse , Otto Normalverbraucher kommt da nicht rein . 
<s> Ich muss gerade an eine Gamestar von September 2000 denken , in der sich darüber beschwert wurde , dass Star Trek Voyager : Elite Force und Heavy Metal FAKK 2 deutlich kürzer als 20 Stunden sind . 
<s> Sätze wie " Nachtreten ” wirft man Chris vor , und ein orthografisch nur mittelbegabter Kollege hat ihn gar als Störenfried im System ausgemacht . " müssen aber auch nicht sein . http://kaliban.de/2011/09/zum-zustand-der-deutschen-spielekritik/ 
<s> Ich bin mir nicht sicher , aber Fabian House müsste Fabian S. sein , er verlinkt nämlich am Seitenrand auf viele Gamestar Kollegen . http://fabianhouse.blogspot.com/2011/09/sehr-geehrter-herr-schmidt.html 
<s> Die Nerven bei der Gamestar Redaktion liegen scheinbar blank , die Antwort von Daniel ist schon ziemlich unter der Gürtellinie . http://www.piadettmer.de/2011/09/aus-dem-tagebuch-einer-praktikantin 
<s> Ich fand es schon am Fachbesuchertag ziemlich voll , vielleicht sollte man zwei Hallen mehr aufmachen , um das ganze ein wenig zu strecken . Eine Familienhalle wär auch nicht schlecht , für Leute mit Kindern ist die Messe im aktuellen Zustand nicht zu empfehlen . Und Menschen mit Kinderwagen sollten lieber in den Zoo gehen , als auf eine Spielemesse . Die Retro und Jobs & Karriere Stände haben mir auch gut gefallen . 
<s> Knifflig . 
<s> Aber bitte nur in einem originalnachgebauten Telespiele Studio ! 
<s> Manuel Neuer ist übrigens auch ein Ultra , dabei sieht er so harmlos aus . ^^ 
<s> Ich hatte die GEE sogar im Abo , aber die aktuelle iPad Version kauf ich mangels Tablet tatsächlich nicht . arte seh ich auch gerne , vielleicht gibts da ja einen Zusammenhang . ^^ 
<s> Vielen Heften fehlt auch einfach das Herzblut , die Gamepro war z. B. ein großartiges Magazin als Gunnar noch Chefredakteur war . Da merkte man einfach , dass die Redakteure mit Spaß bei der Arbeit sind . André Horn hat echt interessante Reportagen geschrieben , in denen er unter Anderem die Bedeutung der Story in Videospielen analysierte . Solche tiefgründigen Reports fehlen in der aktuellen Spielepresse fast vollständig . Die Redaktionen werden immer mehr geschrumpft und so bleibt gar nicht mehr die Zeit für Experimente außerhalb des News / Preview / Tesbereich . Da lob ich mir die Consol.AT die sich sechs statt vier Wochen Zeit für ihr Heft nehmen und daher die Qualität des Heftes halten können . 
<s> Ehrlich gesagt find ich den Kommentar auf Areagames hundert Mal besser , weil er den Autor nicht persönlich angreift . http://www.areagames.de/artikel/detail/Da-irrt-der-Schmidt--Ueber-intelligenten-Spielejournalismus/115578 Die Gamestar bietet eben nicht was die Zielgruppe will , deswegen ist die Leseranzahl von einst 350.000 auf 100.000 gefallen . Ich brauch genausowenig eine philosophische Abhandlung über Spiele , wie die ganzen knochentrockenen Tests , bei denen man nur noch das Fazit liest . 
<s> Lesenswerter Kommentar auf Areagames : . Schmidt fordert , dass sich Spielejournalisten mehr um das große Ganze kümmern , als um die bloße Aufzählung der einzelnen Waffenarten in Deus Ex : Human Revolution . Dieser fromme Wunsch hat nur zwei Probleme : Weder auf der Angebot- noch auf der Nachfrageseite ist genügend Material vorhanden , der diesen Weg rechtfertigen könnte . So gibt es für einen Verlag keinen besseren Express-Weg in die Auflagennische , als die ernsthafte Beschäftigung mit Spielen . Aktuelle Beispiele bestätigen die Vermutung :  So beschreitet die GEE zur Zeit einen Abschied auf Raten , der als iPad-Magazin Relaunch getarnt wird . Ihre ohnehin nur in Feinschmeckerkreisen geschätzte Brillanz ist schon seit einigen Monaten verschwunden . Eines ist klar : Mit dem Anspruch , mehr über Menschen und Geschichten hinter den Spielen zu berichten und das Ganze dann auch noch ästhetisch zu verpacken , kann man in Deutschland kein Geld verdienen , geschweige denn fünfstellige Auflagenzahlen erreichen die einen Stab von gut ausgebildeten Schreiberlingen finanzieren . Und auch beim Blick auf den englischsprachigen Raum wird klar :  Die EDGE , der Maßstab aller Dinge , wenn es um ernsten und klugen Spielejournalismus geht , wird vom Future-Verlag vor allem als Prestige-Objekt gehalten und quersubventioniert . Denn leider gibt es eben nur eine sehr kleine Zielgruppe von Menschen , die das Medium Spiele ernst genug nehmen , um ein fünfseitiges Interview mit Seamus Blackley über die Zukunft der Videospiele zu lesen ( Wer hier den Namen nachgoogeln muss , gehört schon nicht zur Zielgruppe ) . . Der Zuwachs an Spielern aus den Bereichen Facebook , Handygames und kostenlosen Browser-Spielen bedeutet eben nicht , dass da draußen immer mehr begeisterte Spieler hocken , die gerne mal eine Anekdote aus Peter Molyneuxs Kneipentouren lesen , sondern das hier eine große Gruppe an Konsumenten entschieden hat , in ihrer Freizeit lieber virtuelle Kürbisse zu ernten und Vögel durch die Luft zu schießen , als Bücher zu lesen oder Musik zu hören . Das macht sie allerdings noch lange nicht zu Spielefeinschmeckern . . Der Blick zur Filmindustrie sollte es klarmachen . Fast jeder Mensch sieht gerne Filme . Filme sind seit knapp 100 Jahren fest im Mainstream verankert . Doch wie viele Magazine ( on- und offline ) setzen sich wirklich mit der Philosophie eines Films auseinander ? Wie viele Magazine führen einen ethischen Diskurs über die Möglichkeiten der Präimplantationsdiagnostik anhand eines Zukunftsszenarios , wie es von Andrew Niccol im Film Gattaca gezeigt wird ? Stattdessen beschränken sich die meisten Filmmagazine auf Jubelarien in der Vorberichtserstattung aktueller Produktionen und lustlose Express-Abfertigung aktueller Kinostreifen . Wer sich weiterführend mit dem Thema Film beschäftigen will , sucht auch weiterhin die Nische , einen kleinen Kreis von Filmliebhabern , die sich stundenlang über das Gesamtwerk von Woody Allen unterhalten können . Eine breite Masse hingegen interessiert dieser Diskurs nicht . Sie verstehen Film als Konsumgut , das unterhalten soll , und vertrauen auf die Filmempfehlungen von Freunden und Bekannten , der TV-Zeitung oder dem Radio . . Allerdings bietet auch die Spiele-Industrie wenig Anreiz , sich wirklich intensiv mit der Kunst der Spieleproduktion zu beschäftigen . Während kleinere Indie-Entwickler über jede Kontaktanfrage dankbar sind , ist es für den Großteil der Journalisten illusorisch , Einblicke in die Spieleproduktion bei Blizzard oder Ubisoft Montreal zu bekommen . Noch stärker als die Filmindustrie fürchtet die Spielebranche Leaks oder falsch zitierte Entwicklerkommentare , die eine mühsam aufgebaute PR-Strategie unterlaufen könnten . Damit schafft sie einen Schutzwall an Embargos und Sicherheitszonen , der den Informationsfluss streng regelt . Investigativ können Journalisten nur am Ende der Futterkette werden . Aber lohnt sich die intensive Beschäftigung mit dem Medium Spiel denn überhaupt ? Sind Spiele nicht immer dann am besten , wenn sie schlichtweg Spaß machen ? Wie viel muss ich über Alexej Padschitnow wissen , damit mir Tetris Spaß macht ? . http://www.areagames.de/artikel/detail/Da-irrt-der-Schmidt--Ueber-intelligenten-Spielejournalismus/115578 
<s> Wahrscheinlich kaum jemand . Ich les die 11 Freunde auch ab und zu , aber ich halte Fußball auch nicht für Zeitverschwendung . Würde mich Fußball nicht interessieren , würde mich auch das Heft nicht interessieren . 
<s> Geht natürlich auch auf der Konsole , einfach im Spiele-Marktplatz nach den Games on Demand Titeln suchen . 
<s> Ist zwar total Off-Topic , aber auf Xbox Live kann man sich gerade WRC 2010 kostenlos runterladen , das Spiel ist erst letztes Jahr im Handel erschienen : http://marketplace.xbox.com/de-DE/Product/WRC-2010/66acd000-77fe-1000-9115-d8024c5307dd?downloadType=GameDemo&noSplash=1 
<s> Die GEE bot all das was er fordert und hat dennoch nur ein Nischendasein gefristet . Und Marktführer ist die Computer BILD Spiele , die den kritisierten Gründlichkeitswahnsinn auf die Spitze treibt . Die meisten Leser haben sich an das aktuelle System gewöhnt und würden wohl abspringen , wenn in Zukunft ohne Wertung getestet wird . Und neue Leser zu gewinnen ist schwer , da die meisten Gamer viel mehr im Internet unterwegs sind als noch vor zehn Jahren . Diese interessieren sich oft nicht mehr für Print , wenn sie auch alle für sie relevanten Infos auf Fansites und kommerziellen Websites bekommen . Ist schon schade , der Markt bommt , die gamescom platzt aus allen Nähten , aber Spielemagazine sterben langsam aus . 
<s> Ich find die Gebrauchtpreise von Gamestop ziemlich überzogen , die meisten Spiele gibts im Internet sogar als Neuware deutlich günstiger . Von daher versteh ich die Aufregung nicht ganz . Viele Spiele sind einfach nicht den Vollpreis wert , da müsste es eine größere Preisdifferenzierung geben . Gerade im Handheldsektor sind viele an die 79 Cent Apps gewöhnt , da fällt es schwer dann für ein 3DS-Spiel 45 Euro hinzublättern . 
<s> Da irrst Du dich : http://www.amazon.de/Microsoft-Office-Home-Student-2010/dp/B0017863OQ/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1315313405&sr=8-2 
<s> Far Cry Instincts stammt nicht von Crytek , sondern von Ubi Soft Montreal . 
<s> Guter Test , ich hätte mit einer etwas höheren Wertung gerechnet . Die Grafik ist wirklich recht schwach für ein Exklusivspiel , aber dafür ist das Spiel nicht ganz so schlauchig wie Uncharted und Killzone . 
<s> Bei Stigma gibts auch ein interessantes Interview mit Herrn Schnmitz : http://stigma-videospiele.de/wordpress/?p=5582 
<s> Wer Halo nicht kennt , hat auch Resistance 3 nicht verdient . ^^ 
<s> id hat aber schon vor Doom Ego-Shooter gemacht , z. B. Catacomb 3D und Wolfenstein 3D . Doom ist natürlich bekannter und technisch versierter . 
<s> Kann man da nicht nach oben und unten zielen ? Wie lame . ^^ So interessant find ich Shooter von 93 jetzt auch nicht , egal ob sie auf dem Index standen oder nicht . 
<s> Die PSP-Version wird ja bei den Preisen erwähnt . ^^ Aber vielleicht ist die für GG nur ein Spin-Off und kein Teil der Serie . 
<s> So wirklich spielbar sind die NES-Spiele heute nicht mehr , da freu ich mich schon mehr auf die GBA-Spiele . Für die NES Nubletten hier , The Legend of Zelda , Zelda II und Metroid bieten nach wie vor die Möglichkeit über den 2P Shortcut jederzeit zu speichern . 1. Pausiert das Spiel mit START 2. Wechselt zu Player 2 indem ihr L + R hält und zusätzlich Y drückt 3. Drückt nun gleichzeitig auf dem Steuerkreuz Oben + A um ins Save Menü zu gelangen 4. Wechselt mit L + R und Y wieder zu Player 1 5. Mit SELECT könnt ihr nun eure Auswahl treffen und mit START bestätigen 
<s> Und was passiert mit den angekündigten DLC ? Gab doch sogar eine Art Season Pass . 
<s> Waren die beiden Doom Ports für den GBA nicht USK 16 ? Mir sind die Spiele zu alt , aber Nostalgiker können sich die Spiele jetzt wohl auch auf dem deutschen Xbox Live Marktplatz kaufen ( oder bei Steam ) . 
<s> Mein Favorit sind der Launchtrailer zu Mass Effect 2 , sowie der zu God of War 1 : http://www.youtube.com/watch?v=4Ya3LdD0V34 
<s> Bei Media Markt und Saturn kosten 2100 MS Points 30 Euro . Auch wenn man die Points bei Microsoft selber kauft , muss man für 2400 Points 30 Euro kaufen . 
<s> Meine Quelle war Joystiq und da steht , dass der Käufer des Season Packs 33 % auf alle vier geplanten DLC erhält . 
<s> CD Project hat doch von Anfang an von einer Konsolenumsetzung gesprochen , wie kann dann sowas in den Vertragsverhandlungen kein Thema sein ? Wenn im Vertrag nicht explizit " Vertriebsrechte für die PC-Version " steht , sondern " Vertriebsrechte für The Witcher 2 " darf man sich über Unstimmigkeiten nicht wundern . 
<s> Google mal " Sacred 2 Windows 7 " , ohne viel Tricksrei läuft da scheinbar nix . 
<s> Cool , hoffentlich sind die Hardwareanforderungen nicht zu hoch ( hab nur ne Radeon HD 5570 ) . 
<s> Funktioniert Sacred 2 mittlerweile unter Windows 7 oder gibts da noch keinen Community-Patch für ? 
<s> Würde man hier eine Umfrage machen , hätten sicher 50 % keine Wii . Die meisten , die sich für die Konsole interessieren , haben aber sicher schon eine . 
<s> Fand die CE von Brotherhood irgendwie cooler . Mal schaun , ob ichs mir hole , im November erscheinen auch noch Super Mario 3D Land , Zelda und Skyrim . 
<s> Cool ! 
<s> Guter Test . Hab Tropico 1 damals unglaublich gerne gespielt , aber die 2D-Grafik hatte irgendwie mehr Charme als die 3D-Optik der neuen Teile . Und spielerisch hat sich ja jetzt nicht so wahnsinnig viel getan . Es wundert mich auch , dass wieder eine Konsolenversion erscheint , Tropico 3 ist ja sang- und klanglos untergegangen auf der Xbox 360. Vielleicht wäre da eine PS3-Version mit Move-Unterstützung klüger gewesen , aber das wäre wohl ein noch größeres finanzielles Risiko gewesen . 
<s> Was hats gekostet ? 50 Mio ? MS - Das sind schon Füchse , wenn es um DLCs geht . ^^ 
<s> Schade , dass Harald keinen Wochenrückblick mehr macht , das wär diese Woche witzig geworden . ^^ 
<s> Hab die Mail auch bekommen , obwohl ich da nur ein einziges Mal was bestellt habe ( God of War vor sechs Jahren ) . 
<s> Ich möchte gewinnen , weil ich das in der Schule zerstörte Vertrauen in meine physikalischen Fähigkeiten langsam wieder zurückgewinnen will . 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=g5XJKD8jH7A Interessantes Video zur Arbeitsweise RTLs . 
<s> Ja , es gab dort viele Menschen , die kein Wert auf ihr Styling legen . Die gibt es bei uns im Supermarkt auch . Trotzdem geh ich nicht mit der Kamera in den Aldi , film ein paar Hartz IVler und mach mich dann auf Youtube lustig über sie so nach dem Motto : " Irgendwann stand jeder Teenager mal vor der Frage , kauft er sich von seinem Geld ein Buch oder einen Kasten Bier . Wer sich da falsch entschieden hat , landet hier . " Das hat nichts mit Humor zu tun sich über diese Menschen lustig zu machen . Oder um ein Simpsons Zitat zu bemühen : Adding " just kidding " doesn't make it okay to insult the principal . ^^ 
<s> Na immerhin haben sie sich entschuldigt , aber auch nur weil es extrem viele Spieler gibt . Hätten sie sich über eine echte Minderheit lustig gemacht , hätte es wohl keine Entschuldigung gegeben . Nichts gegen Satire , aber das war einfach nur eine Bloßstellung von ahnungslosen Messebesuchern . 
<s> Hexenjagd ist " etwas " übertrieben , wer vor der Kamera Mist labert , muss damit rechnen , dass dieser Mist dann auf Youtube landet und sich tausende drüber lustig machen . 
<s> Ein Grund mehr EA-Spiele nicht mehr am PC zu spielen . Wobei viele Websites und PC-Programme wohl genauso " neugierig " sind wie Origin . 
<s> Nintendo hat nun eine 3DS-Konferenz für den 12. September angekündigt : http://www.consolewars.de/news/34020/nintendo_kuendigt_pre-tgs_3ds_konferenz_an_-_aktie_stiegt_um_925/ 
<s> Bei der PSP haben sich viele über den fehlenden zweiten Stick beschwert . Allerdings dürfte es auf dem 3DS in der Tat kaum Shooter geben . 
<s> Der fehlende zweite Analogstick hat mich schon letztes Jahr genervt , das ist einfach ne falsche Designentscheidung gewesen . Natürlich gibts auch das Touchpad , aber ein zweiter Stick wär mir lieber . 
<s> Hab ich gar nicht so schwer in Erinnerung . DE : HR soll ja laut FAQ von Harald sogar zu leicht sein , aber lieber etwas zu leicht als frustig schwer . 
<s> Der Test bezieht sich nur auf die PC-Version , weiß jetzt aber auch nicht ob die PS3-Version multilingual ist . Die Xbox 360 Version ist es auf keinen Fall , aber auf der Blu-Ray ist ja mehr Platz , sodass es theoretisch möglich ist . 
<s> Deus Ex ist immer noch eins meiner absoluten Lieblingsspiele , Deus Ex Human Revolution fand ich auf der gamescom nicht so überzeugend , aber auch in DE 1 musste man sich erstmal reinfuchsen . Das geniale an DE 1 war das Leveldesign , trotz ausläufiger Areale wusste man auch ohne Karte immer wo man ist und wo man hin muss . Was mich interessieren würde : Wie lange sind die Ladezeiten auf Xbox 360 , PS3 und PC ? Die Ladezeiten der 360-Demo auf der Gamescom waren ein schlechter Witz ( über eine Minute ! ) , wie viel kürzer sind die Ladezeiten auf PS3 und PC ? 
<s> Bei guten Serien freut man sich doch auch über neue Staffeln und ein Zwei-Jahrestakt ist doch in Ordnung . 
<s> Soll sogar schon heute um 21 Uhr so weit sein . 
<s> Und dann zocken sie die armen Publisher auch noch mit den Gebrauchtspielen ab ! Aber die können ihre Spiele ja auch nirgends anders verkaufen , die kleinen Spielehändler haben sie kaputt gemacht und dafür lieber Gamestop Zucker in den Popo gepustet . 
<s> Welches Xbox 360 Spiel wird denn nicht einige Tage vor Release geleakt ? Hätt lieber ne News über die Länge der Ladezeiten auf den verschiedenen Plattformen . 
<s> Wollt ich aber nicht und ich konnt mich ja später am Abend noch ausführlich mit Jörg unterhalten . 
<s> " Eklige Anbiederung an die Schwachmaten , die für GG Geld zahlen " . Der war gut . ^^ Ich bin bei Minute 20:17 für eine Sekunde zu sehen . 
<s> Das traurige , es sind Erwachsene die sich bis zu 6 Stunden ( so stands auf einem Schild ! ) für 15 Minuten Battlefield 3 spielen anstellen . 
<s> Kann sein , hab das nicht so intensiv gespielt . Ich dachte die umterschiedlichen Yoshis gibts erst seit Yoshis Story auf dem N64 . Bei Mario Kart ist Yoshi aber auch immer grün . ^^ 
<s> Die Verkaufszahlen der PC-Version werden wie bei Call of Duty vernachlässigbar sein . Der Umsatz wird vor allem mit den PS3 und Xbox 360 Versionen gemacht . 
<s> Mir wars Donnerstag schon zu voll , es müsste einfach mehr Hallen geben und außerdem sollte man die Messe nicht in den Sommerferien stattfinden lassen . Geh trotzdem morgen um 9 noch mal auf die Messe , glaub aber nicht , dass ich lange bleiben werde . Mit Presseticket komm ich ja zum Glück durchs Kongresszentrum in die Messehallen . - Wie wärs nächstes Jahr mit einer Ab 18 Halle mit ner Riesenleinwand und vielen Sitzplätzen , wo dann alle Aussteller nach einem Plan ihre Spiele präsentieren . Und wer irgendwo ansteht , kann dann immer noch auf die Leinwand schauen . Dieses ständige Gewarte vor jeden Stand ist verdammt nervig und macht echt keinen Spaß . 
<s> Cool , ich bin berühmt ! :-) Noch mal Danke für die Einladung zum Abendessen , hat mich wirklich sehr gefreut die Leute hinter GamersGlobal mal persönlich kennenzulernen . 
<s> Wirds auch einen Test zu dem Spiel auf GamersGlobal geben ? Ist ja laut IGN UK das beste JRPG dieser Konsolengeneration . 
<s> Hab mir gestern bei Saturn Crysis 2 für 15 Euro gekauft , das nenn ich ein Schnäppchen . Die Verkäuferin schien aber etwas genervt zu sein von den Leuten die sich Dutzende PES 2011 für 7 , 50 € kaufen wollten , um damit alle Weuhnachtskracher bei Gamestop vorzubestellen . ^^ 
<s> Es ist ja nicht so , dass es keine hübschen Wii Spiele gäbe , z. B. Super Mario Galaxy 2. Und natürlich bin ich von PS3 und 360 besseres gewohnt , daher hätte die WiiU schon viel eher erscheinen müssen . 
<s> Seit wann ist Link ein NPC ? Der erzählt doch eh nichts , außer " Ja " und " Nein " . 
<s> Heute hat eine Crytek Mitarbeiterin auf der gamescom ( Jobs & Karrierestand ) ein bisschen was über die Engine erzählt . Morgen um 18:30 ist sie das nächste Mal da , dann gehts um Praktikamöglichkeiten bei Crytek . 
<s> So ganz überzeugt hat mich das Spiel nicht , die Schwertsteuerung funktioniert zwar gut , der Rest der Steuerung ( Kamera , Distanzwaffen ) wirkte aber etwas umständlich . Die Grafik wirkt auch ziemlich veraltet und die NPCs sind immer noch stumm . 
<s> Die Aussagen passen wohl besser in ein Bierzelt . ^^ Die PS Vita find ich abgesehen von den etwas zu kleinen Sticks und Tasten aber ganz schnieke . 
<s> Hab die Demo heute auf der gamescom durchgespielt und war recht angetan , das neue Fertigkeitensystem hab ich aber noch nicht verstanden , scheint komlexer als in Teil 2 zu sein . Sonst war alles wie immer . SPOILER Scheinbar ist Cerberus nun eiem feindlich gesinnt . SPOILER Ende 
<s> Habs heute auch angespielt , tolles Spiel ( hat mir besser als Uncharted gefallen ) , nur sind die Analogsticks und Tasten der PS Vita ganz schön winzig . 
<s> Ich glaub Du hast Recht , danke für den Hinweis : " The PlayStation 3 will now cost $ 249 , down from $ 300 for the 160GB model , according to a Sony announcement today . That price drop is effective immediately . No word on the price of the more expensive model , the $ 349 320GB model . Update :  Sony tells us that the 320GB unit will now sell for $ 299. " http://kotaku.com/5831417/ps3-price-drops-to-249-effective-now Ich nehm mal an , dass es für Europa und die USA keine verschiedenen Preise gibt . 
<s> GamesAktuell bezieht sich auch auf die 320 GB Variante , die englischen Quellen nur auf die 160 GB Variante : http://www.gamesaktuell.de/PlayStation-3-Misc-Hardware-33601/News/gamescom-Preissenkung-von-PS3-und-PSP-839546/ 
<s> Gamezone ( die Redaktion ) schreibt 249 Euro , Gamepro.de 299 € http://www.gamezone.de/news_detail.asp?nid=101420 
<s> Ja , Media Go wird unterstützt , also sollte auch die USB-Verbindung mit der PS3 klappen . 
<s> Die Ankündigung der neuen Spar-PSP hab ich mal mit in die News gepackt , ich denke das ist ( anders als Infos zur PS Vita ) keine eigene News wert . Erwähnen wollt ichs aber trotzdem . 
<s> Er vielleicht nicht , aber seine Hand-langer . 
<s> War das nicht bei Modern Warfare 2 und Black Ops genauso ? 
<s> Damit dürfte dann aber die Version in den Benelux Ländern gemeint sein und nicht die komplett synchronisierte deutsche Fassung . 
<s> Aber Hauptsache die Schweizer dürfen das Spiel zum Spottpreis in Deutschland kaufen . ^^ Ich kauf meine Spiele fast nur in Deutschland , bringt den deutschen Niederlassungen der Publisher ja herzlich wenig wenn ich mir ein Spiel von den Jersey Islads importiere oder mir einen weißrussischen Steamcode kaufe . Wenn keiner die deutsche Version kauft , sind deutsche Synchros bald Mangelware . Ich kann zwar sehr gut Englisch und schau auch Filme nur im Original , aber bei Spielen ist mir Deutsch schon lieber . 
<s> Epic plant fünf Browsergames ? Oder doch eher Social Games für Facebook ? Vielleicht ein UnrealVille ? 
<s> Saturn Köln Crysis 2 Mass Effect 2 Dragon Age 2 Shift 2 Je 15 , - Euro . Alle Systeme . Vom 17.08 -20. 08. PES 2011 gibts für 7 , 50 € . Nintendo 3DS für 149 € . Aber ohne Gewähr , hab das nur in einem anderem Forum gelesen . 
<s> Warum können nicht mehr wie Du denken ? Dann müsst ich am Donnerstag und Freitag nicht so lange Schlangen ertragen . 
<s> Ach , das ist hier doch keine Singlebörse . ^^ 
<s> Ich werd das Spiel dennoch für die Xbox 360 kaufen , so wichtig ist mir die Grafik bei einem Deus Ex nicht . 
<s> Fand sowohl den Singleplayer von Teil 1 als auch von Teil 2 nicht besonders berauschend . Und der Online-Modus reizt mich einfach nicht so . Laut USK soll es in GoW 3 weniger menschenähnliche Gegner geben als in den Vorgängern , daher das " Keine Jugendfreigabe " Siegel . 
<s> Sonntag 17:40 . 
<s> Vor zwei Jahren war die Aktion noch gut , letztes Jahr eher weniger . Dafür gabs letztes Jahr bei Saturn SHIFT 1 für nen 10er ( PS3-Version ) , mal schaun was es dies mal gibt . 
<s> Warum sollte man das mit dem ergonomisch nicht gerade optimalen Classic Controller spielen wollen ? Ego-Shooter sind eines der wenigen Genres , bei denen die Pointer-Steuerung wirklich Sinn macht . 
<s> Chronickles of Riddick , Metroid Prime und Medal of Honor : Frontlines z. B. . Aber Halo hat dem Genre zum Durchbruch auf Konsole verholfen . 
<s> Hat die Demo schon jemand für die 5.00 M33-6 Firmware gapatcht ? 
<s> Kauf doch einfach ne Paysafe Card . 
<s> Dieses elitäre und kindische " Ego-Shooter gehören auf den PC " Gelaber ist spätestens seit der Veröffentlichung Halos bloß noch lächerlich . Aber was will man groß von Leuten erwarten , die Durchschnittsware wie DNF in den Himmel loben , bloß weil da ausnahmsweise der PC die Leadplattform war ?^ ^ 
<s> Dann wird im Oktober halt Batman : Arkham City statt Rage gekauft . Leute ohne DSL sind natürlich genauso benachteiligt wie Gebrauchtkäufer . 
<s> Das sind doch meist bloß irgendwelche Skins und nicht gleich der gesamte Online-Modus plus Nebdnquests . 
<s> Prima , können die wichtigsten Errungenschaften der Menschheit doch noch vor dem Weltuntergang 2012 gerettet werden . ;) 
<s> Was bekommmt denn der 1000ste Fan ? ^^ 
<s> Muss ich mal morgen drauf achten , wenn ich durch Köln fahre . Die Werbung ist schon was ungewöhnlich für eine Straßenbahn . Was es aber an dem Jet zu beanstanden gibt , erschließt sich mir nicht ganz . 
<s> Kauf ich mir halt die Konsolenfassung . Auch wenn es nur konsequent ist , WoW und Starcraft II ( Achievements ) hatten ja auch schon einen Online-Zwang . 
<s> Warum ? Weil Sklavetreiber wie McDonalds in der fiktiven Zukunft von Deus Ex Geschichte sind und alle nur noch Blumenlieder singen ? In Blade Runner ( dem Film ) prangt übrigens auch eine übergroße Coca-Cola Werbung an einem Wolkenkratzer . 
<s> Sowas gab es schon 2002 bei Splinter Cell ( Palm Werbung ) , weiß gar nicht was man sich da drüber aufregen muss . - @Punisher : Mein Tag war auch nicht toll . Ausgerechnet in den fünf Minuten , in denen ich zum Bahnhof radle , schüttet es aus allen Kübeln . ^^ 
<s> Hab die Ini geändert und trotzdem verändert sich nix . Na ja , die anderen Mods haben damals auch nicht funktioniert . Komisch , sonst hatte ich nie Probleme mit Mods , liegt vielleicht an Windows 7 . 
<s> Es gibt hunderte gute Spiele auf dem iPhone , man muss nur die Perlen in der Flut von Schrott-Apps entdecken . 
<s> Ich find sogar No One Lives Forever besser als DNF . Und das Spiel ist fast 11 Jahre alt ! 
<s> Ich find den Preis immer noch sehr angenehm , das Problem wird wohl nicht der Hardwarepreis sein , sondern der Preis der Software . Auf Smartphones bekommt man schon gute Spiele für 79 Cent , wer sich ein Mal daran gewöhnt hat , will nicht wieder zurück zu einem Handheld , auf dem die Spiele 60 mal so teuer sind . 
<s> Habs gerade mal ausprobiert , bei mir auf dem iPod funktioniert bild.de . Oder sind nur iPads davon betroffen ? Ansonsten hätt ich dem Kunden einfach geraten mal Opera Mini ( kostenlos ) aus dem iTunes Store zu ziehen . Vielleicht gilt der Sperre ja nur für den Safari Browser . 
<s> Empfehle bei der Blabla-Hetze von Bild , Express , Spiegel , BZ und Co. auf Durchzug zu schalten . Nicht kaufen , nicht lesen . 
<s> Lieber schlecht kopiert , als selbst gut erfunden ? Komisches Motto ... 
<s> Dürfte wohl nie passieren , weil die Festplatte nicht so schnell billiger wird wie die anderen Komponenten . Die Xbox 360 Arcarde könnte aber irgendwann auf 150 Euro fallen . 
<s> Und ich hab nur 13.000 , das wird schwer aufzuholen sein . Das kommt davon , wenn man Spiele nach dem Durchzocken weglegt . ;-) 
<s> Ein Jahr zu spät Microsoft ... 
<s> MP interessiert mich nicht wirklich bei dem Spiel . 
<s> PS1-Spiele laufen , da ich nicht wußte , ob das jedem bekannt ist , habs mich mal in die News geschrieben . Gibt ja schon einige PS1-Spiele , die auch heute noch spielenswert sind . Von den PS2-Spielen funktioniert nur SingStar ( vorausgesetzt man hat das PS3-SingStar ) , aber das ist jetzt nicht so wichtig zu erwähnen . 
<s> Nach Deus Ex brauch ich erst mal bis Oktober kein neues Spiel mehr . Kenn allerdings auch noch keinen Teil der Serie , außer den PSP-Ableger . Mal schaun , wie sich der Titel so schlagen wird , GoW 3 erscheint ja im gleichen Monat . 
<s> Ich gewinn gerne und kenn das Original noch nicht . 
<s> Schade , dann werden halt stattdessen ein paar 3DS Spiele gekauft . 
<s> Und Kopien kann man sein Leben lang nutzen , ganz ohne DRM . Aber ich will ein Spiel in der Hand haben , an Kopien und digital gekauften Spielen hab ich einfach nicht so viel Spaß , wie an Spielen die ich wirklich besitze . 
<s> Du rauchst jetzt schon Klebstoff ? Ich dachte den bräuchtest du erst nach dem 11.11 . ^^ 
<s> Naja , er hat ja recht . Ersetze halt nur Consoles mit Plattform bei Iphone und Facebook . Es geht wohl um dedizierte Anwendungen , die speziell für eine Plattform entwickelt werden , die nicht ohne weiteres auf einem anderen System funktionieren . Er redet davon , dass jeder , der eine Entwicklerplattform anbietet , automatisch gewonnen hat . Dabei wird Apple mit seiner " nicht-gaming " Philospohie von Blackley angeführt , da Iphones ja jetzt auch sowas wie Konsolen geworden sind . Und Facebook macht es da mit seinem Farmville genauso . PCs sind da halt außen vor , weil es da kein dediziertes Programmieren gibt , keine Einheit , wo man etwas kauft , herunterlädt oder bestellt . Achso , und über PCs steht kein einziges Wort in dem Text . 
<s> Natürlich empfindet jeder ein Spiel ein anders , der Leser muss aber auch so klug sein ein Madden nicht zu kaufen , obwohl es 93 % bekommen hat , wenn ihm das Genre nicht gefällt . Er würde ja auch keine perfekt produzierte Volksmusik kaufen als Metal-Fan . Man würde den Lesern keinen Gefallen tun , wenn man Genre-Highlights von Genre-Hassern testen lassen würde . Dir sind doch eh nicht Zielgruppe des Spiels Wenn ich den Tragekomfort eines BHs teste , bringt das den Damen ja auch nix . ^^ 
<s> Wie lächerlich ist das denn bitte schön ? Ich darf ~ 8 GB runterladen und nach drei Tagen funktioniert der Spaß nicht mehr ? Und für DLC zahl ich statt 10 " nur " 8 Euro . Da lohnen sich die 23 Euro ja mal ( nicht ) . Auch peinlich , dass EA das zweite Jahr in Folge kein aktuelles NBA-Spiel vorzeigen kann . 
<s> Interessante Vorschau , weiß immer noch nicht so recht was ich von dem Spiel halten soll . 
<s> Hab nur infamous 1 gespielt ( nochmals danke an die Hacker ;-)) , das ist schon nicht schlecht . Sicher nicht der schlechteste Schachzug Sonys . 
<s> Zu N64-Zeiten liefs doch perfekt für Rare . ^^ 
<s> Die Grafik ist echt enttäuschend , aber ausleihen kann mans ja . 
<s> Werbt die Wiebke ( Praktikantin ) von der M ! Games ab , die hat schon eine treue Fangemeinde . ^^ Ihr Vertrag läuft im September aus . 
<s> Teil 1 war super ( siehe meinen User-Artikel ^^ ) , wär schön wenn das noch was wird mit dem Nachfolger . Battlefield 3 dürfte ja genug Geld in die Kriegskasse von DICE spülen . 
<s> Das wundert mich wenig , der 3DS war letztes Jahr auch nicht anspielbar ( außer für die Presse ) . 
<s> Die PS3 hat 256 MB Arbeitsspeicher und 256 MB Grafikspeicher . Glaub nicht , dass an den Gerüchten was drin ist , damit würde man Umsetzungen von PS3-Spielen nur unnötig erschweren . 
<s> Ungeachtet der Qualität , ist die BILD immer noch die meistgelesene Tageszeitung in Deutschland . So unrealistisch find ich das Ergebnis gar nicht , gibt hierzulande genug Menschen , die Dinge die sie nicht kennen wollen , verboten sehen wollen . 
<s> Interessante Emnid-Umfrage : http://stigma-videospiele.de/wordpress/?p=5449 " Eine diese Woche im Auftrag der Bild am Sonntag durchgeführte repräsentative Emnid-Umfrage kommt zum Ergebnis , dass 64 % der Deutschen ein Verbot von “ Killerspielen ” befürworten , während sich 33 % dagegen aussprechen . " 
<s> Ich glaub der würd nur auf den Rechnern der NASA flüssig laufen . ^^ 
<s> Nicht nur angeblich ! Einfach mal im " Manifest " nach water und bread suchen . ^^ 
<s> Zum Glück sind die Norweger keine Anti-Demokraten wie du und entscheiden nicht welche Medien ihre Bürger brauchen und welche nicht . 
<s> Blödsinn . Die Tat war nicht links oder rechts , sondern einfach nur böse . Die 68-er Bewegung ist doch auch nicht Schuld am RAF-Terror . Die Tat wär nicht weniger schlimm gewesen , wenn er sie für Robbenbabies und gegen Tierquälerei gemacht hätte . 
<s> Sorry liebe PC-ler , aber ich glaub Gears of War 3 wischt mit dem Spiel den Boden auf . ^^ Und wenn einem das nicht gefällt , gibts ja im September immer noch Resistance 3 . 
<s> Die WiiU ist abwärtskompatibel zur Wii . Die nächste Xbox wird hoffentlich die wichtigsten Xbox 360 und Arcardespiele abspielen können . Hängt wohl in erster Linie davon ab , ob die Komponenten wie bei der 360 von IBM und ATI kommen . 
<s> Im August erscheint Xenoblade Chronicles für die Wii , das soll ziemlich gut sein . Man kann es ja schlecht den Konsolen vorwerfen , dass einen die Spiele nicht interessieren . Außerdem spricht ja nichts dagegen beides zu nutzen , die Konsolen im Wohnzimmer und den PC im Arbeitszimmer . 
<s> Da fand ich die News mit den unsäglichen Aussagen unserer Medien und Politiker aber spannender . Das Verhalten von Coop ist nicht neu , haben Marktkauf und Kaufhof nach Winnenden genauso gemacht . 
<s> Cool , endlich wieder ein Gewinnspiel . ;-) 
<s> Früher hab ich mir regelmäßig die CBS wegen den Vollversionen gekauft , heute kauf ich nur noch selten Hefte wegen der VV . Gibt einfach nicht mehr so spannende Sachen . Für die Spieleredaktionen muss es auch blöd sein , dass ihr Heft nur als Beilage zur VV gesehen wird . Gibt einige Spiele , die im Handel nicht mehr erhältlich sind ( Freelancer , You Dont Know Jack 1 -3 ) , aber leider nicht an die Hefte verkauft werden . 
<s> Es sind aber Exklusivtitel . Eigentlich werd ich hier immer als Nintendo-Fanboy beschimpft , lustig mal das Gegenteil zu erleben . ^^ Bereits 2008 als die neue Konsolengeneration weit entfernt war , war das Lineup für die Wii ziemlich bescheiden . Und ob es gute Launchtitel geben wird , muss sich ja erst noch zeigen . Auf dem 3DS gabs sie nicht , obwohl Nintendo den DS in den letzten 12 Monaten ziemlich vernachlässigt hat . 
<s> Sie müssen ja nicht zaubern , sondern nur mehr als ein interessantes Wii-Spiel pro Jahr veröffentlichen . Was erscheint dieses Jahr abgesehen von Zelda interessantes für die Wii ? Xenoblade , aber das hat Nintendo nicht selber entwickelt . Es gibt noch so viele Nintendo-Franchises , die auf der Wii übergangen wurden . Da gefällt mir der First-Party Support von Sony ( Little Big Planet 2 , Killzone 3 , infamous 2 , Resistance 3 , Journey , Uncharted 3 ) deutlich besser . 
<s> Stimmt die Spielbalance oder gibt es ein Spielelement ( Schleichen ) , das deutlich einfacher ist als die anderen Methoden ? Kann man den Verlauf der Story durch seine Entscheidungen verändern oder verläuft die Story streng linear ? Gibt es Nebenaufträge ? 
<s> Kann nur gut sein , wenn Nintedo mal ein bisschen unter Druck gerät , vielleicht erhöhen sie dann endlich ihren Softwareausstoß , statt einfach jahrelang von den Erfolgen von Gehirnjogging und Mario Kart zu zehren und die Fans im Regen stehen zu lassen . Für die WiiU wünsch ich mir einen fairen Launchpreis und gute Launchtitel , die Fehler des 3DS Launch werden hoffentlich nicht wiederholt . 
<s> Nachdem was ich alles im Siedler 7 Forum über den Kopierschutz gelesen hab , kann ich diesem Kopierschutz nur wenig abgewinnen . Dann lieber in die Ausstattung investieren , damit der Käufer nicht nur DVD und Hülle erwirbt . 3 Millionen Käufer und 5 Millionen Kopierer bringen immer noch mehr Gewinn als 2 Millionen Käufer und keine Kopierer . Und die 5 Millionen Kopierer sind auch potentielle Käufer des Nachfolgers , z. B. weil sie dann alt genug sind diesen im Laden kaufen zu können . 
<s> Gibts keinen Ubi-DRM , der keinen permanenten Online-Zwang benötigt ? 
<s> Überrascht mich nicht , bei anderen Nischentiteln wie R. U. S. E. hat UbiSoft ja auch drauf verzichtet . So viele Leute werden das Spiel wohl eh nicht kaufen ( Nischentitel , Digital Only , auch auf Konsolen erhältlich ) , da lohnt sich der Aufwand mit dem permanenten Internetzwang gar nicht . 
<s> Das macht keinen Sinn , dass die Publisher wollen , dass der PC schwächelt . Auf dem PC ist man nicht abhängig von MS , Nintendo und Sony und muss den Gewinn mit niemanden teilen . Man hat es allerdings verpasst auf die Veränderungen im PC-Markt zu reagieren , aber vielleicht wird das ja noch . 
<s> Das Problem ist wohl , dass Google seine Nutzer nicht als Kunden betrachtet . ^^ Auf dem Papier mögen Unternehmen wie Google und Facebook so viel wert sein wie Unternehmen mit 50.000 Mitarbeitern , aber im Grunde sind es eher kleine Unternehmen , die lieber auf ihr IT-Knowhow vertrauen , statt Mitarbeiter für Support und Kundenservice abzustellen . 
<s> Stört mich nicht , mich konnte kein Teil der Serie überzeugen . 
<s> Ich geh von 170 Euro als Preis aus , billiger als der DSi XL wirds bestimmt nicht . Und die Software ist auch nur 130 € wert , weil die Preise in der VC etwas überzogen sind . ^^ PSP GO Besitzer haben theoretisch auch Software im Wert von 200 -300 Euro bekommen ( gab mal ne zeitlang 10 Spiele umsonst für jeden PSP GO Neukäufer ) . 
<s> Das ging aber schnell , die Wii wurd erst nach drei Jahren im Preis gesenkt . Immerhin gibts ne kleine Entschädigung , wobei ich lieber 10 GB statt 10 NES Spiele gehabt hätte . Entweder das Gerät verkauft sich überhaupt nicht oder man will sich preislich von der im November erscheinenden Vita differenzieren . 
<s> Die Gedankengänge der UbiSoft Verantwortlichen sind schon schwer nachvollzuziehen . Gerade bei einem solchen eher konsoligen Spiel sollte man der PC-Version nicht weitere Steine in den Weg legen . Fand Driver 1 , Driv3r und Driver 76 jetzt nicht total schlecht , mal schaun wie der neueste Ableger ist . Nur die schwache Grafik wundert mich , da ist man von Reflections besseres gewohnt . Bleibt zu hoffen , dass man sich das kritische Feedback von CJ ( Hauptperson in GTA San Andreas ) zu Herzen genommen hat . ^^ 
<s> Will ja beim Konsolenspielerbashing nur ungern in die Suppe spucken , aber GTA IV läuft auf der Xbox 360 besser als auf der PS3 . Und die nicht unumstrittene PC-Portierung ( böse Zungen würden sie schlampig nennen ) kam erst mit viel Verspätung . 
<s> Erstaunlich hohe Wertung , das Spiel ist imo leider ziemlich mies . Sehr schade . Dabei war Call of Juarez : Bound in Blood echt großartig . Hoffentlich hat das Team bei Dead Island bessere Arbeit abgeliefert . 
<s> Nö , gehen zwischen 11 und 13 Uhr online . 
<s> Genial ! Wird der Handheld auch in Europa noch 2011 erscheinen ? 
<s> Hab gerade kein Kohle , aber werd mir das Spiel sicher noch dieses Jahr kaufen , wenn mir die Demo zusagt . Wie sind denn die Versionsunterschiede , soll ja noch eine PS3- und PC-Version geben . 
<s> Wenn sie mein Geld nicht haben wollen , ihr Pech . Aber vielleicht geben sie sich dies mal mehr Mühe bei der Konsolenversion , statt diese outzusourcen . 
<s> Hab mir das Heft bereits letzte Woche gekauft , echt gelungene Vollversionen . LWS 2009 ist mir allerdings egal . ^^ 
<s> Weiß man schon wann das Spiel erscheint ? Flower hat mich nicht ganz überzeugt , aber vielleicht hat Journey mehr spuelerische Substanz . Eine PC-Veröffentlichung ist eher unwahrscheinlich , da hat Sony was gegen . 
<s> Solange Wertungen nicht aus Einzelwertungen zusammengerechnet werden , hab ich kein Problem mit ihnen . Natürlich sind Wertungen nur subjektiv , aber so sieht man auf einen Blick wie die Redaktion die Spiele im Vergleich sieht . 
<s> Was die deutschen Spielekritiker wie Pfeiffer , Fromm und Spitzer wohl dazu sagen ? ^^ Bombardieren wahrscheinlich gerade ARD und ZDF mit ihren Beiträgen über die von der Industrie geschmierten USK . 
<s> Was macht er wenn erst das iPhone 4S erscheint ? ^^ LG und Samsung bieten schon jetzt Dual-Core Handys , aber die iPhones hängen den anderen Smartphones ja schon länger hinterher . Sie sind halt vor allem ein Statussymbol . 
<s> Deswegen hab ich ja extra Herr Graf in Klammern dazu geschrieben . ^^ 
<s> 3D im Kino kann mir gestohlen bleiben , aber bei Spielen ist der Effekt ziemlich cool . 
<s> Hab alle Spiele bis auf God of War 3 , wäre dank der HD-Auflösung aber dennoch nicht uninteressant . 
<s> Ich würd sogar freiwillig neben Harald sitzen . ^^ Wenn man 3 bejaht , darf man dann auch in den Pressebereich ? Als normaler Besucher kann man ja wegen den Schlangen nur einen Bruchteil der Spiele anzocken , und das sind vielleicht noch nicht mal die interessantesten für die Mehrheit der Leser . 
<s> Und ich dachte der Industrievertreter ( alias Herr Graf ) würde nur Blut und Morde verkaufen . ^^ 
<s> Wenn die monatlichen Gebühren nicht wären und es einen optionalen Singleplayermodus gäbe , würde ich mir das Ganze auch mal ansehen . Ein KOTOR 3 wär mir lieber gewesen . 
<s> Warum ist die ZDF-Doku nicht in 3D ? Außerdemm wird mir ein FANTA 4 Video als neu angezeigt , das ich schon gesehen hab . Von den eShop Cards ist auch weit und breit nichts zu sehen . So wirklich professionell wirkt das alles nicht . 
<s> Ich hab mir das Spiel letzten Monat gekauft und innerhalb von 10 Tagen und gut 30 Spielstunden durchgespielt . Hab dabei auch ein paar Nebenaufgaben gemacht , aber mich hauptsächlich auf die Tempel konzentriert . Mit Zelda : Twilight Princess bin ich nie so ganz warm geworden , da es sich bereits bei Release veraltet angefühlt hat , aber OoT macht obwohl es sich nicht mehr so frisch und innovativ wie anno 1998 anfühlt , immer noch jede Menge Spaß . War auch überrascht an wie viele Sachen ich mich noch erinnern konnte , manche Spiele hat man nach einem Monat schon wieder vergessen . Immer noch überzeugen können die märchenhafte Atmosphäre , der traumhafte Soundtrack und das gelungene Leveldesign . Negativ ist die fehlende Sprachausgabe und eher dünne Story , wobei mich beides nicht sonderlich gestört hat . Das 3DS Remake ist gut gelungen , der Tiefeneffekt überzeugt und ins Auge fliegende Funken sind nettes Eye-Candy . Die Steuerung geht nun auch simpler von der Hand , da die Eisen- und Schwebestiefel mittlerweile Items und nicht mehr Ausrüstungsgegenstände sind . Das Zielen per Bewegungssteuerung funktioniert ordentlich , aber ich hab lieber auf den Stick zurückgegriffen . Grafisch kann der 3DS sicher mehr , aber das Ganze sieht nun eher nach PS2 und weniger nach N64 aus . Meiner Meinung nach ist Ocarine of Time immer noch eines der besten Spiele von Nintendo , das sich nicht hinter aktuellen Nintendo-Highlights wie Super Mario Galaxy 2 verstecken braucht . 
<s> Na ja , orchestral ist was anderes , aber die Melodien sind natürlich zeitlos . Hat schon jemand seine Soundtrack-CD von Nintendo bekommen ? 
<s> Na dann dürfte ja bald genug Kohle für eine Apple-Konsole vorhanden sein . 
<s> Warst Du nicht derjenige , der behauptet hat er werde nie wieder ein Sony-Produkt kaufen und die PS3-Besitzer wären alle total naiv , weil sie weiter das PSN nutzen ? Es gibt genug 360 Spieler , die innovative Arcardespiele kaufen , aber um mich durch die Indiegames zu wühlen , fehlt mir die Zeit und Lust . Das meiste dort stammt von Privatpersonen , die froh sind mal was programmiert zu haben , das fuktioniert . ^^ 
<s> Wenn ich wieder Kohle habe , werd ich mir das Doppelpack mal kaufen . Ist ja echt ein Schnäppchen . 
<s> Hast Du Dir den Indiekanal auf der 360 mal angesehen ? Da kann jeder Hinz und Kunz seine Spiele veröffentlichen und das Ganze ist total unübersichtlich . Da kann man ja wohl schlecht den Kunden den Vorwurf machen sich damit nicht zu beschäftigen . Als der Service an den Start ging , war er in Deutschland und anderen Ländern überhaupt nicht verfügbar . Warum sind die Spiele denn nicht als Xbox Live Arcarde Titel erschienen ? Aber solche Details stören bei Konsolenspieler Bash-News ja bloß ... 
<s> Mich interessiert eh nur der SP , wobei ich von Diablo II ziemlich enttäuscht war . Hoffentlich orientiert sich Teil 3 wieder mehr am Erstling , der war genial . Manchmal ist weniger eben mehr . 
<s> Da ich erst 2000 mit dem PC-Spielen angefangen hab , hab ich den zweiten Teil nur mal kurz angespielt . Ich würd schon gern eine Neuauflage der ersten beiden Teile sehen . Zum Glück gibts ja noch Deus Ex , auch wenn Human Revolution wohl nicht mit dem ersten Teil mithalten kann . 
<s> Hab von Teil 1 nur die Demo gespielt , die ich nicht so toll fand . Werds mir aber demnächst mal günstig kaufen , gibt ja nicht so viele Spiele die mit Zelda verglichen werden . Wär schön wenn Teil 2 ein Launchtitel für die WiiU wird , zum Konsolenlaunch gibts ja meist nicht die Riesenauswahl an Top-Spielen , da wäre Darksiders 2 sicherlich einer der besseren Lauchtitel . 
<s> Hab das Spiel dank der aktuellen Computer Bild Spiele gratis bekommen . Echt ein tolles Spiel , die Touchscreen-Steuerung ist auch gelungen ( bin kein Fan der Tiltsteuerung bei iPhone Spielen ) . 
<s> Das Internet machts möglich , vor allem bei Facebook liest man so einiges , das eigentlich intern bleiben sollte . Das betrifft allerdings fast alle Unternehmen . 
<s> Ich will ein International Superstar Soccer in HD ! 
<s> Wundert mich nicht , das hörte sich alles sehr strange an . Erst wurd die Entwicklung über den Haufen geworfen , dann eine zwei Euro teure Alphaversion für den 3DS eShop angekündigt und jetzt das ganze komplett gecancelt . 
<s> Bungie veröffentlicht ca. alle zwei Jahre ein Spiel , die Crunch-Phase beträgt also schätzungsweise 3 von 24 Monaten . Gameloft veröffentlicht hingegen jeden Monat ein Spiel und mehr als 3 -12 Monate Entwicklungszeit dürfte kaum ein Spiel brauchen . Es ist also immer Crunch-Phase . Das ist schon ein Unterschied . In Japan ist die Belastung übrigens auch groß , fast jeder Westler der in Japan gearbeitet hat , berichtet davon ( z. B. der Producer von Bionic Commando ) . Wobei sich bei den Japanern Arbeistzeit und Freizeit ein wenig vermischen und man nicht 16 Stunden Nonstop vor dem Bildschirm hockt . 
<s> Natürlich sind die Spiele alle nur Kopien , aber das macht sie nicht unbedingt schlecht . Let's Golf hat mir z. B. ganz gut gefallen , die Ego-Shooter ( Modern Combat und NOVA ) sind auch nicht total schlecht . 
<s> Kein Wunder , wenn man sich anschaut wie viele Spiele Gameloft in den letzten Jahren auf den Markt geworfen hat . 
<s> Ich hab meinen PC im Griff , für die Bugs und Inkompatiblitäten kann ich auch nix . Da ich alle Fehler durch Googlen finden konnte , hab ich leider auch keine ungeahnten Schatzfinderfähigkeiten . ^^ Meine sonstige Software funktioniert reibungslos , aber vielleicht ist Windows 7 für aktuelle Spiele einfach das falsche Betriebssystem . 
<s> Das Video ist auch nicht schlecht : http://www.youtube.com/watch?v=rY1guzz0cEk Edit Tr1nity : Link entsprechend gekürzt . 
<s> So wie Crysis 2 ? ^^ OK , Killzone 3 , God of War 3 und Red Dead Redemption sehen nicht wirklich schlechter als Crysis 1 aus . Hier mal ein Video zum ollen Crysis 1 : http://www.youtube.com/watch?v=eeczVtYZUdc&feature=youtu.be 
<s> " Du hast lange nicht mehr auf dem PC gespielt oder ? " - Gestern um genau zu sein . ^^ Wäre das PC-Spielen so rosarot wie es sich hier einige ausmalen , sähen die Verkaufszahlen von PC-Spielen ganz anders aus . 
<s> Ich hab nicht gesagt , dass PC-Spielen zu teuer ist , sondern , dass es nur so schön billig ist weil die Grafik seit Jahren auf der Stelle tritt und nicht weil sich Nvidia und Intel in spendable Gutmenschenunternehmen gewandelt haben , die ihre Highend-Hardware verscherbeln . ^^ Direct X 9.0 ist 2004 erschienen , da ist es doch kein Wunder , dass selbst dein 600 Euro PC keine Probleme mit aktuellen Spielen hat . Und natürlich hat man mit dem PC mehr Möglchkeiten , man sollte aber nicht vergessen , dass ein von drei Spielen irgendwelche Macken / Bugs / Inkompatibilitäten haben , die oft erst mal ein halbes Stündchen Troubleshooting verlangen , bevor man sich ins Vergnügen stürzen kann . Besonders der Wireless-Controller ist immer mal wieder für Problemchen gut . Klar , das meiste kann man irgendwie lösen , aber ich kann gut verstehen , wenn sich jemand diesen Aufwand nicht geben will und deshalb den PC verschmäht . Ich spiele dank des Grafikvorsprungs Multiplattformtitel auch grundsätzlich am PC , aber so komfortabel wie auf Konsolen ist das absolut nicht , auch heute noch . 
<s> Das ist doch wie BILD und DSDS , einfach so tun als würde man nix damit zu tun haben . ^^ 
<s> Aber auch nur weil auf dem PC seit Crysis 2007 erschienen ist , grafischer Stillstand herrscht . Die neueste GeForce ( GeForce GTX 590 ? ) kostet auch heute noch 500 Euro . Ein Core i7 Extreme sogar 700 Euro . Nur fehlen anders als 2001 die Spiele , die solche Highend-Hardware ausreizen . 
<s> Wird nicht vor jeder Generation Grafik auf CGI-Niveau versprochen ? Ich erinner nur an die Project Reality Werbesprüche anno 94. Die Entwicklungskosten würden explodieren , wenn die Spiele in Zukunft so gut wie Avatar aussehen müssten . Dann kostet ein Assassins Creed 500 Millionen Dollar in der Entwicklung . Wie soll sich sowas rechnen , wenn nur Early Adopters die Next-Gen Konsolen kaufen und die Masse wartet bis der Preis unter 300 Dollar gefallen ist ? 
<s> Ist mir nur bei Angel of Darkness negativ aufgefallen , das sah doch definitiv schärfer aus . 
<s> Cooles Video , das Duell MW3 vs. BF3 wirft seine Schatten voraus . 
<s> Der Screenshots in Teil 1 der Historie sind ziemlich niedrig aufgelöst , ist das Absicht ? 
<s> In der Demo lief mir das Spiel ein wenig zu sehr auf Schienen ( vergleichbar mit Uncharted und Enslaved ) , hoffentlich ist das fertige Spiel nicht total linear und auch bei den Sprung- und Klettereinlagen herausfordernd . Bin sowieso kein großer Fan der Reihe , einzig Tomb Raider Legend hat mir richtig gut gefallen . 
<s> Die Wii ist auch mehr ein Gamecube 1.5 und wie die Geschichte ausgegangen ist wissen wir ja . 
<s> Hat Rare nicht noch nach der Übernahme ein Diddy Kong Racing und Viva Pinâta für den Nintendo DS entwickelt ? 
<s> Hab das mal in einen Topf geworfen , sonst säh es ja noch übler aus für Microsoft ( Forza 4 und Kinect Sports 2 fallen mir nur ein für dieses Jahr an brauchbarer First Party Software , wobei Rare ja eigentlich 2nd Party Entwickler ist ) . 
<s> Dito . Wär auch eine gute Idee gewesen eine Demo zu dem Spiel auf Xbox Live und PSN ( oder war das zu dem Zeitpunkt noch down ? ) zu veröffentlichen . PS : Hab mal das Halo 9 in der News gefettet . 
<s> Shadows of the Damned trifft nicht ganz meinen Geschmack , aber wär genau wie Child of Eden für 20 Euro sicher ganz interessant . Dark Void , das sich auch miserabel verkauft hat obwohl es bei Reviews nicht total durchgefallen ist , hab ich diese Woche für drei Euro bei Saturn gekauft ( PC-Version kostet sogar nur einen Euro ^^ ) . Meist fallen solche Spiele ja schnell im Preis . Gibt aber auch Nischentitel wie We Love Katamari , Tales of Vesperia und Shadow of the Colossus , bei denen ich mich ärgere nicht zum Launch zugeschlagen zu haben . 
<s> Irgendwann werden die Leute aber dessen überdrüssig , siehe Tony Hawk , wo die Verkaufszahlen mit jedem Jahr mehr zurückgegangen sind . Ungewöhnliche Spiele können sich auch gut verkaufen , aber wenn ein ungewöhnliches Spiel vom Publisher in Richtung Mainstream gedrängt wird ( so geschehen bei Shadows of the Damned , Quelle : http://www.gamezone.de/news_detail.asp?nid=98110 ) , muss sich niemand wundern , dass das keiner mehr will . Weder die Fans von ungewöhnlichen Spielen , noch die Mainstreamkundschaft . 
<s> Lächerliche Aussage , bis auf Gears of War 3 hat Microsoft dieses Jahr nicht einen für mich interessanten First Party Titel . Von Sony kommt einfach viel mehr Softwarenachschub . Dank des guten 3rd-Party Supports fühl ich mich aber trotzdem nicht unterversorgt . 
<s> Den letzten Satz hätte man sich sparen können , Shadows of the Damned trifft einfach nicht meinen Geschmack ( das tun Modern Warfare und Halo übrigens auch nicht ) . Immerhin dürfte es die Spiele dann bald sehr günstig zu kaufen geben . 
<s> Wirds auch sicher bald für nen Zehner geben . Die Verkaufszahlen sind unterirdisch schlecht 
<s> Wo bleiben denn die ZDF-Dokus ? 
<s> Prost ! 
<s> Mir sind in meinem Zockerleben bisher PS2 und N64 runtergefallen , beide habens überlebt ( die PS2 musst ich allerdings aufschrauben , um das Laufwerk wieder einzurasten ) . Aber gut möglich , dass die 360 empfindlicher ist . 
<s> Gibts das auch als Bundle mit Fleshlight ? ^^ 
<s> Blue Screen beim Xbox spielen incoming . ^^ In a world without walls and fences , who needs windows and gates ? 
<s> Wär schon interessiert an dem Abendessen , aber ich glaub Level 16 werd ich bis zum 21. nicht mehr erreichen . ^^ Samstag ist mir die gamescom zu voll , bin nur Donnerstag und Freitag auf der Messe . 
<s> Ob es einen Erfolg gibt , wenn ich den ältesten Test auf GG kommentiere ? EDIT : Ja , gibt es ! :-) 
<s> Hab ich gestern in Paint zusammengeschustert , hätte nicht gedacht , dass das übernommen wird . ^^ 
<s> Habs mal geändert . Es wurde ja nicht die gesamte Story übernommen , sondern die Grundidee der Story galt als Inspiration für Revelations . 
<s> Ach ich dachte du meinst Team Bondi , Rockstar will den ( finanziellen ) Flop bestimmt nicht fortsetzen . 
<s> Jedes Unternehmen will Geld verdienen und die Preise in UK sind sicher nicht so niedrig , weil die Händler dort netter sind als die in Deutschland . Die fehlende Preisstabilität ( Nintendo Spiele mal ausgenommen ) seh ich für gefährlicher , als die Mondpreise die Gamestop für Gebrauchtware verlangt . 
<s> Genau , ich zahl mit den Xbox Live Gebühren fürs Onlinespielen , nicht mit dem Spielkauf . 
<s> Die Comics hab ich , aber wie kann ich sie lesen ??? Nur auf dem iPad / iPhone ? 
<s> Die UVP in Deutschland war 60 Euro , auch wenn es vielleicht bei einem Händler unter 30 Euro gekostet hat , aber es ist nicht das einzige Spiel , das einem bereits nach ein paar Monaten hinterhergeworfen wird . 
<s> Das Problem der Publisher sollten lieber die fallenden Preise für Neuware sein , Brink kostet in UK nur noch 10 Pfund , da greifen sicher mehr zu als bei den 49 Euro die Gamestop für ein gebrauchtes Brink verlangt . Warum soll man Spiele noch zum Vollpreis für 69 , 99 € kaufen , wenn es sie drei Monate später für die Hälfte gibt ? 
<s> Warum sollen die Publisher beim Privatverkauf mitverdienen ? Das tun Unternehmen anderer Branchen doch auch nicht . Durch guten DLC kann man ja auch an den Gebrauchtkäufern verdienen . 
<s> Das wird nur dazu führen , dass bei weniger populären Spielen die Server noch schneller verwaisen . 10 Euro für den MP-Modus nachlohnen lohnt sich ja höchstens bei langlebigen Shootern wie Call of Duty und Battlefield . 
<s> War zu erwarten . 
<s> Der Schwiereigkeitsgrad wurde doch bestimmt entschärft , hat man bei Driver ja auch schon gemacht . Ich hätt gerne Commandos 1 und Desperados fürs iPad . 
<s> Die Rechte liegen aber bei Rockstar . 
<s> Ich finde er hat Recht , die Zeiten in denen Age of Empires und Command & Conquer zu den wichtigsten Titeln des Jahres gehörten , sind lange vorbei . Imo stagniert das Genre seit Jahren , echte Innovationen sucht man vergebens . 
<s> Das letzte Album von Kanye West fand ich genial , obwohl ich das Genre nicht leiden kann . Der Vergleich mit Ray Charles ist natürlich Äpfel und Birnen , es vergleicht ja auch keiner Call of Duty mit Super Mario Bros. 
<s> Hoffentlich verlieren die Spiele nicht ihren Charme , weil EA alles bestimmen will . Aus Sicht von EA ein guter Schachzug , PopCap Games ist sicherlich einer der talentiersten iOS Entwickler . 
<s> Ich verbinde den Begriff auch in erster Linie mit Apple , aber es ist natürlich schwer so einen allgemeinen Begriff zu schützen . In Deutschland hat sowas ja manchmal Erfolg , so wurde ein Counterstrike-Clan der sich " Die Allianz " nannte abgemahnt , eine gleichnamige Popband musste ihren Namen ändern . 
<s> Geht das denn ? Die Spiele wurden ja von der BjpM indiziert . Das war bei God of War 1 nicht der Fall , sodass hier eine Nachprüfung möglich war . 
<s> Da wird doch bestimmt wie bei Dead Space 2 Widerspruch eingelegt aus Bayern . Ist das Spiel eigentlich weniger brutal als die Vorgänger ? Sonst wäre deren Indizierung ja nachweislich falsch . 
<s> Praktisch . 
<s> Nett , GTA San Andreas ist immer noch mein Lieblingsteil der Reihe . 
<s> Wen interessiert dessen Meinung ? 
<s> Irgendwie gefallen mir die modernen FIFAs nicht so , die arcardigeren waren mehr mein Fall . Da PES 2011 ein wenig mehr Einarbeitunsgzeit erforderte als die simpleren Vorgänger , werd ich wohl erst 2012 wieder ein Fußballspiel kaufen . Früher hab ich PES auch immer im Zweijahresrhythmus gekauft , da man erst nach einem Jahr alle Feinheiten raus hat . 
<s> In Deutschland findet ja gerade ähnliches statt , bin letztens durch Mönchengladbach gegangen , innerhalb von 500 Metern zwei Gamestops gesehen . ;-) Da sich Spiele in solchen Shops nicht gegen andere Medien wie CDs und Blu-Rays durchsetzen müssen , sind der Industrie solche Läden wohl ganz Recht . Und wer dauernd Spiele eintauscht , um sich neue Spiele leisten zu können , ist immer noch ein besserer Kunde als jemand der nur ein Mal im Jahr das neue FIFA und Need for Speed kauft . 
<s> Es ist wohl eher so , dass Gamestop ein sehr liebes Kind der Industrie ist . Spezieller Content und Editionen sprechen da ja eine ganz deutliche Sprache . 
<s> Schön , aber Live-Inhalte wären mir lieber . Z. B. die US Open live in 3D , aber ob Eurosport da mitmachen würde ? Das 3D-Konzert von FANTA 4 soll im Kino nicht so gut gewirkt haben , hört man . 
<s> Über kurz oder lang wird jeder größere Publisher seine Spiele selber verkaufen , statt sie bei Steam anzubieten . 
<s> Perfekt für das Happy Meal ( oder Yps-Heft , wenn es das noch gäbe ) . 
<s> Die Spielpreise in UK sind eh günstiger als die Gebrauchtpreise bei Gamestop . 
<s> Alles was Spaß macht , kann süchtig machen . 
<s> Ich hab mehr Spaß daran ein geniales Spiel ohne Entscheidungsmöglichkeiten erneut durchzuspielen , als ein gutes Spiel wegen ein paar Unterschieden noch mal zu spielen . 
<s> Ist unklug sich beim ersten Mal mit einem iOS Gerät einzuloggen ? Bin jetzt nicht mehr User-Schreiber , sondern Komm-Experte . 
<s> Sieht interessant aus , werd ich sicher mal irgendwann günstig kaufen . REZ sah allerdings etwas übersichtlicher und " spielbarer " aus . 
<s> ALso mich reizen 3DS und PSV mehr als jedes Smartphone . Außerdem hab ich einen iPod Touch , die interessantesten Handyspiele kann ich also sowieso schon spielen . 
<s> Wie sehen die Erfolge aus ? Sind das eher Eastereggs ( klicke alle News zum Landwirtschaftssimulator an ) oder Sachen wie " Schteibe mindestens 1000 Newskommentare " ? Und was ist wenn man die Bedingung für den Erfolg schon in den letzten Jahren zufällig erfüllt hat ? 
<s> Die öffentliche Beta wird wahrscheinlich erst gar nicht im deutschen Store veröffentlicht . 
<s> Hmmm , geht das nur mir so oder war der letzte Sommer Sale +  Xmas Sale weitaus besser vom Angebot ? Aber bin derzeit eh knapp bei Kasse . Hab Weihnachten 2010 auch im Zuge der Weihnachtsaktion eine Menge Spiele " billig " abgestaubt und noch keines davon gespielt ( ok , jeweils nur kurz angespielt ) . War für mich eine Lehre , dass auch billige Spiele letztendlich teuer sind , wenn man sie nicht spielt . 
<s> Sind sie doch , die Xbox 360 gabs heute für 111 Euro . Die Wii gabs auch schon für den gleichen Preis . Für PS3 Slim hab ich im Oktober 2009 nur 239 Euro bei Saturn gezahlt ( Reaktion auf das Aldi-Angebot ) , so günstig ist die Konsole aber danach nie mehr geworden . 
<s> 1994 :  PSX 2000 :  PS2 2006 :  PS3 2012 :  PS4 ? Zeitlich würds passen , noch mal will man bestimmt nicht nach Microsoft launchen . Bis Ende 2012 ist ja noch massig Zeit . Einen großen grafischen Sprung erwart ich nicht , Sony dürfte dies Mal vor allem auf Wirtschaftlichkeit bedacht sein . 
<s> Gibts für die Erfolge auch GGG oder dienen die nur dem Penisvergleich , äh der Zahlenspielerei ? 
<s> Die Neuerungen scheinen Sinn zu machen . 
<s> Genau , wer schlechte Filme schlecht findet , ist ein Pseudo-Intellektueller . ;-) Die Duke Nukem Forever Verreißer in den USA sind bestimmt auch alle Arthouse Fans . Es gibt auch gutes Popcorn-Kino , siehe die beiden Batman Filme . 
<s> Metacritic-Score : 42 ;-) Aber wem die ersten beiden Teile gefallen haben , wird wohl auch an Teil 3 Spaß finden . Ich find so viel Action auf Dauer ermüdend , Krachbumm hab ich lieber in interaktiven Medien . Bei einem Film sind mir Story und Dialoge am Wichtigsten . 
<s> Kann weder mit den Filmen , noch mit den Spielen was anfangen . 
<s> Die Singleplayer-Kampagne ist sicher schon lange fertig , das Spiel wurde ja bloß aus Marketinggründen von April auf September verschoben . 
<s> Ist Half-Life 1 geschnitten ? 
<s> Bin mal gespannt wie das Spiel mit der Cry Engine 3 aussieht . 
<s> Schade , haben zwei gute Rennspiele entwickelt , aber die sind in dieser Gen wohl nicht gefragt . 
<s> Zu dem Preis lohnt sich der 3DS definitiv , auch wenn es bis auf Zelda noch keine absoluten Must-Haves gibt . 
<s> Das Spiel ist eh viel zu überteurt für ein Bonusgame . Zum Speicherproblem : Einfach beim Speichern den 3DS ausschalten . ^^ 
<s> Mich überzeugt das neue Format auch nicht so ganz , die neue GEE hat zwar interessante Themen , die aber leider mit deutlich weniger Text als vorher vermittelt werden . Und ein iPad hab ich auch nicht . 
<s> Das ist im Grunde nicht mehr als Casemodding . 
<s> Schade , dass das SOS The Final Escape alias Disaster Report für die PS3 gecancelt wurde . An I am Alive hab ich keine große Erwartungen , aber vielleicht wirds ja ein Überraschungshit . 
<s> " Mit dem linken Analogstick setzen wir Garcia in Bewegung , der rechte Analogstick dreht die Kamera in den gewünschten Winkel . " - Interessant . ^^ 
<s> Kann da nichts verwerfliches dran erkennen , er ist schließlich ein freier , nicht vorbestrafter Mensch . Außerdem passt er bestimmt gut zur zu Sean Parker . ^^ 
<s> Hätts du mal lieber bei GamersGlobal angeheuert ^^ EDIT : Ach du bist selbstständig , dann hast Du ja auch keinen Vorgesetzten . 
<s> Erinnert mich an den Red Dead Redemption Skandal , ebenfalls ein Rockstar Spiel ... Nachhaltig ist so eine Personalpolitik definitiv nicht , wenn die eine Hälfte der Mitarbeiter gerfrustet kündigt ( Australien ist ja nicht Nordkorea , wo man zur Arbeit gezwungen wird ) und die andere Hälfte so ausgebrannt ist , dass sie krank wird oder nur noch halbherzig arbeitet . Bewerben wird sich dort sicher auch kaum noch jemand , der das gelesen hat . Spiele sind ja auch keine Autoteile , sondern kreative Werke . Da kann sowas schon Auswirkungen auf die Qualität der folgenden Produkte haben . 
<s> Gute Entscheidung ! Anders als einige User hier und auf anderen Seiten behaupten heißt das natürlich nicht , dass jetzt jeder Knirps bei Gamestop Gears of War kaufen kann . Industrie und Handel haben sich schon vor langer Zeit auf die ESRB , das amerikanische Pendant zur USK , geeinigt . Es ist bloß nicht gesetzlich verankert , sondern eine freiwillige Vereinbarung von Industrie und Handel . Der Titel der News ist leicht irreführend . Das ist eine leider übliche und wie ich finde ungute Verkürzung amerikanischer Verhältnisse ins Deutsche . Es geht bei “ Freedom of speech ” , also Redefreiheit , hier um “ Freedom of expression ” , also Ausdrucksmittel . Es geht nicht um “ opinion ” . 
<s> Kein Shadow Complex 2 ? Egal , ich freu mich eh mehr auf From Dust . 
<s> Wäre auch interessiert , wenn noch was da ist . Ab wann gibts die Beta denn für Plus Abonnenten ? 
<s> Nichts gegen kritische Interviews , ich mag kritische Interviews , aber Sony vorzuwerfen sie hätten sich nicht richtig für den PSN Ausfall entschuldigt , ist schon ein wenig weit hergeholt . Es gab eine Entschuldigung von Kaz Hirai , zwei Gratisspiele , eine kostenlose Versicherung gegen Idenititätsdiebstahl und dann noch die Entschuldigung auf der E3 PK . Wie haben sich denn die gefühlt 100 anderen Unternehmen , die dieses Jahr gehackt wurden , bei ihren Kunden entschuldigt ? Besser ? 
<s> Irgendwie kommt es mir so vor als hätte der Interviewer eine latente Abneigung gegen Sony . Die Playstation Vita ermöglicht das Abspielen von Core-Games wie Uncharted und wipEout , ein iPad hat zwar auch einen Touchscreen , aber ohne Analogsticks und Tasten sind einfach nicht alle Genres einwandfrei nutzbar . Außerdem ist ein iPad zu groß für die Jackentasche . Also ich nutze Handys vorwiegend zum Telefonieren und Musik hören , spielen frisst viel zu viel wichtige Akkuleistung . Dann lieber auf einer richtigen Konsole spielen , bei der es nicht schlimm ist wenn der Akku schlapp macht . Mich würde interessieren , wie Sony die Entwickler dazu bringen will ihre Spiele gleichzeitig für PS3 und Vita zu releasen und ob Bundles geplant sind , die beide Versionen enthalten . 
<s> Top-News ? Vor einem Jahr wär jemand , der den Diebstahl von 800 Datensätzen als News angeboten hätte , noch ausgelacht worden . Aber wenn ihr unbedingt PR für die No-Name-Crew machen wollt ... 
<s> Wenn der Publisher nur die Cut-Fassung verschickt , kann man da natürlich nicht viel machen . Trotzdem ist jetzt nicht so unverständlich , dass sich bei F. E. A. R. viele nicht für die deutsche Version interessieren . 
<s> Nimmt den noch jemand Ernst ? Er sollte vielleicht lieber endlich sein Twisted Metal fertigstellen , statt über Nintendo zu orakeln ... 
<s> Weil sich die meisten Vielspieler , also die Zielgruppe von GamersGlobal , in der Regel die ungeschnittene Version kaufen und nicht die geschnittene . Anders als vor zehn Jahren hat man heutzutage ja dadurch auch keinen Preisnachteil mehr , sondern sogar eher umgekehrt einen Preisvorteil . Bei Bulletstorm wurde z. B. hier auch die internationale Version getestet . 
<s> Das ist keine News , sondern bloß Werbung für Gamestop ... 
<s> GTA IV und seine beiden Add-Ons gehören zu meinen Lieblingsspielen in dieser Konsolengeneration . Freu mich schon auf Teil 5 , hoffentlich wird die Spielwelt diesmal wieder so groß wie in GTA San Andreas ( auch wenn dann für 360-Besitzer ohne große Festplatte Discjockey-spielen angesagt wäre . ^^ ) . Als Setting hätt ich ganz gerne Miami , wobei ich auch nichts gegen London oder Kalifornien einzuwenden hätte . 
<s> Das Internet wird echt zu Tode reguliert , vor allem in Deutschland . Komisch , dass Juzp.net noch nicht gesperrt wurde ( vielleicht ist es den deutschen Behörden nicht bekannt ) . 
<s> Die deutsche Version ist wie immer bei F. E. A. R. nicht zu gebrauchen ( und hat ganz sicher keine 7.5 verdient ) , was hätte denn die internationale Version bekommen ? 
<s> Mir gefällt GamersGlobal auf Facebook , wo sind meine 2 Cent Herr Langer ? ;-) 
<s> Am Ende warens ein paar amerikanische Kiddies mit zu viel Freizeit . In den 90ern hätten sie noch Autos in Brand gesteckt oder im Central Park gekifft , heutzutage randaliert Amerikas Jugend im Internet . ;-) 
<s> Apropos Nintendo und 3D , wird The Legend of Zelda : Ocarine of Time 3D noch von euch getestet ? Nicht dass es zu dem Spiel noch so viel zu sagen gäbe , kennt ja fast jeder . ^^ Würd mich trotzdem über einen Test freuen . 
<s> Was die GEMA in erster Linie tut , ist für erfolgreiche Künstler , die in Radio und Fernsehen rauf und runter gespielt werden und dementsprechend im Geschäft sind , noch ein paar Extrakröten abzupressen . Denjenigen , die darauf angewiesen wären bringt sie gerade nichts . Ich kann nicht flexibel entscheiden , wo sie mich vertreten soll und wo nicht . Also wenn ich meine eigenen Songs ins Netz stelle , werden für mich ebenso GEMA-Gebühren fällig wie es beispielsweise für ein Online-Magazin der Fall wäre , das meine Songs zum Download anbietet . Auch für Kleinstverstanstalter fallen diese Gebühren ohne Ausnahme an , die sich deswegen bestimmte Konzerte schlichtweg nicht leisten können – schließlich verfügt man nicht über das Budget wie beispielsweise ein großer Radiosender . Somit bewirkt die GEMA die Zerstörung des Kulturbetriebs insbesondere von kleinen und unkommerziellen Veranstaltungen , statt ihm zu dienen . Da die Arbeitsweise der GEMA nicht netzbasiert ist und deren Webseite in erster Linie der Selbstpräsentation dient , ist das " abschießen " des Webservers für die GEMA in etwa so angsteinflößend wie eine Online-Petition " Schafft die GEMA ab ! " 
<s> Blöd nur , dass die Grafik eher an Shadow Company ( kennt das noch jemand ? ) und weniger an Commandos 2 erinnert . 
<s> Sieht optisch eher hässlich aus . Hab JA2 zu meiner Schande nie lange gespielt , Echtzeit-Sachen wie Commandos und Desperados haben mir einfach mehr Spaß bereitet . 
<s> Ich bin mal gespannt , ob der Preis in der gamescom Woche auf 249 Euro gesenkt wird . 
<s> Call of Duty : Black Ops ist doch auch in erster Linie ein Multiplayerspiel und dennoch waren die Verkäufe auf PC nicht besonders hoch . Gute Verkaufszahlen erzielen eigentlich nur noch Exklusivspiele , zu WoW und Starcraft II gibst auf Konsolen keinen gleichwertigen Ersatz . 
<s> Löblich , dass sie sich bei der PC-Version Mühe geben wollen , obwohl die Verkaufszahlen dort wohl hinter den Konsolen zurückbleiben werden . Die PS3-Version im verlinkten Video sieht aber auch alles andere als schlecht aus . Anders als vor zehn Jahren gibt es heuzutage kaum noch einen Grund einen Highend-PC allein zum Spielen zu kaufen . Gibt ja auch keinen PC-Exklusivtitel , der die Kisten wiklich ausreizt . Nach Crysis 1 2007 ist da eigentlich nichts mehr erschienen , das grafisch besser aussah . 
<s> Dann halt noch mal : Es ist Quatsch , weil es die modernen Spiele wie Call of Duty erst seit ein paar Jahren gibt , während die Entwicklung von DNF viel früher begann . Es kann also keine bewußte Entscheidung nicht so wie CoD zu sein gegeben haben . Um die Zahl geht es mir überhaupt nicht , akzeptier einfach , dass es auch andere Meinungen zu dem Spiel gibt als die von GG . Auf den Test bin ich oft genug eingegangen , aber nun gut noch mal . Im Test werden die Schwächen im Leveldesign nicht genug gewürdigt , sondern mit dem Abwechslungsreichtum des Spiels relativiert . Es ist nicht mittelmäßig , weil es ein Oldschool-Shooter ist . Der Oldschool-Shooter Goldeneye 007 ( Wii ) war imo der beste Shooter 2010 . Der Test erweckt den Eindruck das Spiel sei besser als moderne Shooter , weil es so Oldschool ist . Dann frage ich mich aber warum Schlauchshooter wie Call of Duty : Black Ops und Killzone 3 eine 9.0 im Singleplayer bekommen . Vor der misslungenen Xbox 360 Version wird im Test auch nicht genügend gewarnt , auf Konsole macht das Spiel wirklich keinen Spaß ( und ich bin nun wirklich nicht dafür bekannt den PC über die Konsolen zu stellen ) . 
<s> Bei der Xbox 1 war das zumindest noch so , wie es bei Sony aussieht weiß ich nicht . 
<s> Die nächste Bundestagswahl ist im September 2013 , die Regierung wirds bis dahin sicher noch geben . Und bis dahin dürfte auch das Bundestagswahlrecht geändert sein . 
<s> Die 200.000 Brink-Userkonten hats auch erwischt : - - http://www.consolewars.de/news/33354/lulzsec_hat_200000_brink_userkonten_-_und_erwaehnt_es_im_nebensatz/ 
<s> Das ist Quatsch . Als die Entwicklung 96 /97 begann war die Spielmechanik modern . Dummerweise scheint während der Entwicklung einiges schief gegangen zu sein , aber vielleicht ist das auch nur mein Eindruck . Es ist natürlich sehr löblich , dass Gearbox aus dem unfertigen Chaos noch ein brauchbares Spiel gezimmert haben . Wozu ein User-Test ? Das Internet ist doch voll von Tests . Dann lieber ein unbekannten iPhone Spiel vorstellen , das kaum jemand kennt . 
<s> Ja , amerikanische Kritiken zu deutschen Spielen wie Gothic , Risen , Die Siedler etc. kann man oft vergessen . Allerdings hat Crysis 1 , das es nur für den PC gibt , einen Metacritiscore von 90. Duke Nukem Forever wurde hingegen in den USA entwickelt , also müsste es den Geschmack der Amis viel eher treffen als den der Deutschen . Es ist zwar ein PC-Spiel , aber PC-Spieler gibts ja auch in den USA genug . Warum die Konsolenversion so schlecht ist , ist mir ein Rätsel . So toll sieht das Spiel nun wirklich nicht aus und Gearbox hat ja eigentlich Erfahrung mit Konsolen . 
<s> Ich habs durchgespielt und befinde es nicht für Schrott , aber ehrlich gesagt find ich selbst ein zehn Jahre altes No One Lives Forever besser als den Duke . Humor in Spielen ist viel zu selten , aber auch dieser kann Gameplaymängel nicht kaschieren . Eine 7.0 oder 7.5 wären angemessener gewesen . Eigentlich hatte ich bis vor kurzem das Gefühl , dass die einzelnen Wertungen keine Insel sind , sondern miteinander vergleichbar sein sollten . Totale Jubelwertungen oder Strafwertungen gabs eigentlich nie . Und das Spieldesign von DNF kann einfach nicht mit modernen Spielen mithalten . Vielleicht wäre es 2001 noch ein 8.5 Kandidat gewesen , aber heute reichts halt nur noch für Mittelmaß . 
<s> Wundert mich , dass sich die Konsolenversionen so gut verkaufen , die Portierung ist ja nicht ganz geglückt . In einer besseren Welt würde Child of Eden den Duke nächste Woche vom ersten Platz verdrängen . ^^ 
<s> Das mit der Hardware-Resteverwertung gilt aber erst seit dieser Konsolengeneration , N64 und Gamecube waren leistungsstärker als PS1 und PS2 . Zudem muss man bedenken , dass Nintendo nur mit Videospielen Geld einnimmt , während Sony und Microsoft viele andere Einnahmefelder haben . Da fällt das Subventionieren einer Konsole dann auch leichter . 
<s> PC Games hat aber nur die PC-Version getestet und die ist um einiges besser als die Konsolenversion . Da müsste man schon von 81 % auf 8.5 aufrunden , damit GG aus dem Schneider ist . ;-) Der Metacritis Score ist sicher immer mit Vorsicht zu genießen , aber trotzdem ein guter Indikator , ob ein Spiel was taugt oder nicht . Sonst bin ich ja mit den GG-Wertungen fast immer einverstanden , aber diesmal find ich die Wertung ein wenig hoch . 
<s> Ein Spiel entwickelt mit einer Hauptfigur die auf alles scheißt , aber dann so pussyhaft reagieren , wenns schlechte Kritik hagelt ... 
<s> Der Metacriticscore der 360-Version ist mittlerweile bei 49 angekommen , da hat selbst Driv3r einen höheren Score und das war ja auch eher enttäuschend . IGN , EDGE , Gamespot , 1UP , Joystiq , Eurogamer ; alle wichtigen internationalen Spielewebsites zerreißen dieses durch und durch amerikanische Spiel . 
<s> Noch ist es der weltweit höchste Test : http://www.metacritic.com/game/xbox-360/duke-nukem-forever/critic-reviews 41 Rezensionen , Metacritic Score : 49 , höchste Wertung 78 . 
<s> Liest sich doch ganz vielversprechend , endlich mal wieder ein unverbrauchtes Setting . Das Buch find ich auf Englisch stellenweise recht schwer zu lesen , aber hab gerade im iBook Store eine kostenlose deutsche Version gefunden ( stammt aber auch aus dem 19. Jahrhundert , " thun " statt " tun " , " roth " statt " rot " , " tödten " statt " töten " etc. :D ) . 
<s> Natürlich mehren sich die Stimmen , die Unternehmen wollen ja mehr Geld verdienen . Datenroaming im Ausland kostet zwischen 2 und 20 Euro pro MB , wer das nicht weiß ( da er ne Flatrate fürs deutsche Netz hat und sich in Grenznähe aufhält ) , zahlt ein paar tausend Euro für das Streamen oder Runterladen eines HD-Films . Der Kauf einer Blu-Ray ist für Leute ohne schnelle Internetleitung einfach bequemer . Außerdem hat der Mensch einen Sammeltrieb , bei der digitalen Distribution gibts diesen nicht . Da saugen oder streamen sich viele Leute die Filme lieber auf illegalen Portalen . Und wenn wie im Fall des PSN der Store sechs Wochen Offline ist , bedeutet das sechs Wochen keinen Umsatz . Das kann schon existenzbedrohend für kleinere Firmen sein . Die Goldader Internet ist eine trügerische . Außerdem geht es der Plattform , die am stärksten auf digitale Distribution setzt ( PC ) , deutlich schlechter als Wii , PS3 und 360 , bei denen die digitale Distribution von Vollpreisspielen noch in den Kinderschuhen steckt . Die einzige Konsole , die ausschließlich auf digitale Distribution setzt , ist der größte Flop in der Geschichte von Sony Computer Entertainment . 
<s> Wozu braucht man Steam , wenn man dort keine Spiele kauft ? Um seine als Retailfassung gekauften Spiele zu aktivieren . Das hat aber nichts mit digitaler Distribution zu tun . 
<s> Total unnötig , Blu-Rays und DVDs kann man auch mit der PS3 und jedem 99 Euro teuren Blu-Ray Player abspielen . Die Konsole wäre mit der Möglichkeit DVDs und Blu-Rays abzuspielen 30 Euro teurer . 
<s> Schön so , wenn jeder große Publisher lieber auf Direktvertrieb setzt , wird Steam an Bedeutung verlieren und damit auch die digitale Distribution an sich . Nach den ganzen Hackermeldungen wollen die meisten wahrscheinlich eh lieber Spiele zocken können , ohne privaten Daten dafür angeben zu müssen . Eine Blu-Ray legt man ja auch nur in den Player . 
<s> Stammt glaub ich von den Rayman Origins und Beyond Good & Evil Machern . Dann sollte die Qualität stimmen . Wär schön , wenn noch ne 3DS Version kommt , hab keinen 3D-TV . 
<s> Ich breche also demnächst bei meinem Nachbarn ein , stehle aber nix , sondern sage ihm danach das ich eingebrochen bin , während ich ihn auslache . Er ist dann sicher so vergnügt und in Lulzstimmung , dass er die Polizei holt , denen ich dann erkläre , dass alles nur " for the luz " war und mein Nachbar ja eigentlich froh sein kann , dass niemand anders eingebrochen ist und was gestohlen hat Die Weltsicht mancher möcht ich echt haben . 
<s> Weil 7500 von 310 Millionen Amerikanern die Petition unterzeichnet haben , holt man wieder die antiamerikanischen Ressentiments aus dem Keller . :-( Wären Videospiele in Deutschland nicht so unbedeutend , wären hier Leute wie Frau Schwarzer auch schon längst auf den Plan getreten . 
<s> Bin ja mal auf den Releasetermin gespannt , Ende 2012 wäre wohl schon etwas zu spät . Die eher schwache Technik wundert mich nicht , schließlich ist die Konsole recht klein , soll trotz Controller nicht teurer als 299 Dollar kosten und muss auch noch ein wenig Gewinn abwerfen . Die nächste Grafikgeneration wirds wohl erst auf der E3 2012 zu sehen geben , wenn man den Gerüchten um Crytek Glauben schenken darf . Dann wird es auch endlich Direct X 11 auf Konsolen geben . 
<s> Als Retailversion wahrscheinlich nicht , aber vielleicht im PSN Store . Dann könnten die Spiele ja auch auf der PS Vita gespielt werden , da diese abwärtskompatibel sein soll . 
<s> League of Legends und Minecraft hats auch erwischt . Warum hackt eigentlich niemand den Twitter-Account von LulzSec ?^ ^ 
<s> Ziemliche Fehlentscheidung , da Kaos genau die Art von Spielen macht , die sich derzeit verkaufen ( Online-Shooter ) , während die anderen THQ Studios nicht gerade Millionseller am Fließband produziert haben . 
<s> Oder einfach auf der PSP bleiben , verkauft sich ja immer noch blendend in Japan . 
<s> Mir hat die PSP klar besser gefallen als der DS und ich bin mir sicher , dass mir auch die PS Vita besser als der 3DS ( den ich auch besitze ) gefallen wird . Next-Gen Grafik für unterwegs ist einfach ne tolle Sache . Und diesmal scheint ja auch die Steuerung bei allen Genres zu klappen . 
<s> Zum Glück hab ich weder Auto noch Führerschein . :-) 
<s> Angesichts der Vielzahl an Call of Duty Käufern , dürfte es nicht so wenige Gamer geben , die " ohne moralische Probleme Menschen über den Haufen schießen " . Und die dürfen sich nicht über das fragwürdige Frauenbild der Entwickler wundern ? Das eine hat doch mit dem anderen nix zu tun . Für mich ist es bloß eine überzeichnete Parodie , aber nur weil man gerne Shooter spielt , ist es nicht schizophren Sachen wie die Abwertung von Frauen oder dämliche Klischees über bestimmte Staatsangehörige anzuprangern . Moralisch fragwürdig ist doch fast nie der Spielinhalt ( Laufen , in Deckung gehen , Schießen ) , sondern dass was ein Spiel aussagt . Woher weißt Du denn , dass die anderen Magazine ( die meisten finden es ja nicht so prickelnd ) nur wegen dem Namen auf das Spiel eindreschen ? Vielleicht machen sie auch den Fehler ( ? ) ein Spiel , dessen Entwicklung 1997 begonnen hat , mit aktuellen Spielen zu vergleichen . Diesen Vergleich kann das Spiel nur verlieren . Ein Spiel trotz des Hypes mittelmäßig zu bewerten , erfordert doch mehr Mut als mit dem Hype mitzuschwimmen . Als die Gamestar damals Black & White ( zurecht ) " nur " mit 84 % bewertet hat , waren viele Leser ziemlich verstimmt . Wenn ein Hypespiel in der Retrospektive doch nicht so super ist , denkt hingegen kaum noch jemand an die Traumwertungen und macht kein bestimmtes Heft / Website dafür verantwortlich . 
<s> Battlefield 3 wird mit Sicherheit auch auf Konsole großartig aussehen , auch wenn die Bodentexturen natürlich auf dem PC klar besser aussehen . Bobby Kotick sollte sich seiner Sache nicht zu sicher sein , im Duell MW3 vs. BF3 ist letzteres zwar der klare Außenseiter , aber entschieden ist noch nix . 
<s> Nö , ich kenn die Wahrheit nicht . Aber das Spiel hat sicher nicht wegen seines grandiosen Leveldesigns , seines tollen Gameplays und seiner atemberaubenden Grafik eine 8.5 bekommen . Hätte das Spiel nicht den berühmten Namen , wäre es ihm wie Eat Lead : The Return of Matt Hazard ergangen . Aber was soll man schon von einem Tester erwarten , der allen die seine Meinung nicht teilen , unterstellt nicht ganz richtig im Kopf zu sein ? 
<s> Das geht aber nur Abends , das Display der PSP spiegelt im Freien viel zu sehr . Und wenn die PS Vita nur 250 Euro kostet , ist das Display mit Sicherheit nicht entspiegelt . 
<s> N64 und Gamecube sind auch im Frühjahr erschienen ( zumindest in Europa ) , Mai 2012 klingt realistisch . 
<s> Welche Wertung das Spiel wohl bekommen hätte , wenn es eine neue IP gewesen wäre ? Wohl eine 6.0 oder 6. 5. Natürlich ist es ein Kultspiel , aber nicht wegen seines grandiosen Gameplays , sondern weil es seit 14 Jahren in der Entwicklung ( und in den Medien ist ) . Don't believe the hype ! 
<s> Natürlich werden nur ausgewählte Arcardespiele und Filme auf dem PC laufen , Microsoft baut doch nicht für jedes der 1000 Xbox 360 Spiele einen eigenen Emulator . Auf der Xbox 360 laufen auch längst nicht alle Xbox 1 Titel . 
<s> Der Schlange wurde der Kopf abgeschlagen , oh wait , es ist eine Hydra . ^^ Mit Festnahmen alleine wird man das Hacker Problem nicht lösen können . 
<s> Man kann also immer nur fünf Spiele maximal haben , aber wenn man ein Spiel löscht , kann man sich wieder ein neues Spiel runnterladen , oder ? Ist das ganze eigentlich USA-exklusiv oder bekommt jedes Land seine eigene Werbung ? Werbung für Southwest Airlines wär in Deutschland ja eher deplatziert . 
<s> Danke für die Warnung , hab auch bloß AC 1 + 2 durchgespielt ( und den PSP-Ableger ;-)) und bin bei Brotherhood noch am Anfang . 
<s> Ich musste ja schon lachen , als die Modern Warfare Macher auf der Microsoft E3 PK als Worlds Best Storytellers bezeichnet wurden . ^^ Schlechter als in MW2 kann man eine Story eigentlich gar nicht mehr erzählen , dagegen ist sogar Black von Criterion oscarverdächtig . Spielerisch war aber gerade das erste Modern Warfare ziemlich cool , mal schaun ob Teil 3 da mithalten kann . Übers Wochenende ausgeliehen wirds auf jeden Fall . 
<s> GameOne und M ! Games haben auch ganz hörenswerte E3 Podcasts , den Spieleveteranenpodcast hör ich mir natürlich auch noch an . 
<s> Erste Bildunterschrift : " Zur Feier des 25. Jubiläums von The Legend of Zelda hatten sich viele Gratulanten im Nokia Theater eingefunden . Nun ja , vielleicht nicht nur deswegen . Die Ankündigung der WiiU dürfte auch ein Grund dafür gewesen sein . " - Heißt das nicht Kodak Theatre ? 
<s> Ist doch logisch , dass die Entwickler ihre Spiele noch nicht für die WiiU portiert haben , wenn selbst Nintendo noch kein einziges Spiel , sondern nur Prototypen gezeigt hat . 
<s> Vielleicht kann man ja optional mit dem Touchscreen zielen , sowie auf dem DS . Mit einer Maus kann man einfach schlecht auf der Couch spielen . 
<s> Wa hat deine Abneigung gegen Klempner mit Mario zu tun ? In den Spielen geht er seinem Beruf doch gar nicht nach . Vielleicht ist er ja auch Zimmermann . ;-) 
<s> Da Namco gerne alte Klassiker neu auflegt ( z. B. Galaga Dimensions für 3DS ) , wird sicher noch ein Pac-Man für die Wii U angekündigt . 
<s> Kenn die Seite nicht , halt auch nix davon sich Kinofilme Online im Ministream anzusehen , damit macht man sich nur das Filmerlebnis kaputt . Dann lieber sowas wie Netflix , auch wenn dort natürlich keine indizierten Filme angeschaut werden könnten . 
<s> Stimmt , ein exklusiver Berg bei SSX ist doch alles andere als unspannend ( wenn man die Franchise mag ) . Battlefield 1943 braucht es hingegen nicht unbedingt , gabs schon auf der 360 und die Leute kaufen sich Battlefield 3 für Battlefield 3 und nicht für den Vorgänger . 
<s> Mir gefällt die neue Konsole richtig gut , aber die Zukunft macht mir ein wenig Sorgen : -  Solange Sony und MS an ihren aktuellen Konsolen festhalten , kann Nintendo bei den Ports mitmischen , möglicherweise das ganze sogar in 1080p abliefern . Was aber , wenn die beiden Nachfolgerkonsolen erscheinen ? - 1. WiiU ist mit Abstand die erfolgreichste Konsole , was sehr wahrscheinlich dann bedeuten würde , dass die " tollen " Next-Gen Konsolen nur lahme , aufgepeppte Ports kriegen . - 2. WiiU verkauft sich schlecht , was bedeutet es bekommt weniger 3rd Party Support und immer die hässlichste Version der Ports , was sie quasi abgesehen von Nintendo Titeln überflüssig macht ( für uns Nerds ) . - Möchte jemand wirklich Situation 1 ? Auf so ein Elend kann ich wirklich verzichten . Gut , es besteht immer noch die Möglichkeit , dass MS und Sony ihre alten Esel noch 5 - 6 Jahre in den Hintern treten und wir dann von allen dreien gemeinsam neue Konsolen kriegen . - Die Ankündigung von Luigis Mansion 2 hat mich gefreut , sowie die Tatsache , dass Mario Kart 3DS und Super Mario 3DS noch dieses Jahr erscheinen sollen . Die goldene Wii-Remote im Zeldadesign ist auch ein Traum . :-) Nett auch , dass man Excitebike , den Pokedex und Zelda4Swords umsonst anbietet . - Schade fand ich , dass es keine Ankündigung von The Last Story und nix vom neuen Wii Kirby auf der PK zu sehen gab ( zu Kirby gibts aber trotzdem einen neuen Trailer ) . Interessiert sich Nintendo nicht mehr für seine Wii-Kunden ? 
<s> Warum haben PC-Fanboys eigentlich immer die dümmsten Argumente von allen Fanboys ?^ ^ Aber so kann ich auch argumentieren : Fast jeder in Deutschland hat bereits einen PC , da kann man ja nicht mehr von Core sprechen . PC-exklusive Sachen gibts nur noch für Facebook oder als F2P Projekt , sehen so Core-Spiele aus ? Das konsolenexklusive Dark Souls fügt jedem Casualspieler schwere seelische Schäden zu und er sollte einen großen Bogen darum machen . ;-) Letztenendes kommt es doch auf die Spiele an und nicht auf die Plattform , auf der diese laufen . Selbst auf einem iPhone kann man außergewöhnliche Spiele zocken , ( wenn man lange genug sucht im AppStore ) . 
<s> Zur Abwechslung mal ein Bericht von Menschen , die damit gespielt haben . It looks like the product of a fevered fanboy wetdream . A 6.2 -inch touchscreen , surrounded by dual analog sticks and oodles of buttons . Like the portable hardcore gamers wish Nintendo made . But it's the most incredible controller ever . I 'm completely immersed in my own tiny world with the Wii U controller , staring into the screen , moving my arms and entire body to track two tiny people , scurrying around below my hovercraft . They're a Nintendo rep and Kotaku's Stephen Totilo , whose eyes are glued to the TV next to us , trying to shoot down the enemy ship in the sky . My entire game takes place on the Wii U's controller , almost as if I 'm playing not just an entirely different game , but an entirely different console . I move the aircraft with the twin analog sticks , forward , back , left , right . But to aim , I have to move the entire controller and my body with it , as if I 'm surrounded by an entire world that can only be peeked at through the Wii U controller's screen . It's both profoundly connected and weirdly alienating . I 'm not just the enemy for these players united on one screen , I 'm in an entirely different space . The controller is light . Not in a way that's like , " Oh , I 'm glad it's not too heavy , " but more " this feels like a plastic mockup . " It's almost unbelievable there's a working touchscreen and full wireless powers inside . The lightness is what makes it work though , what makes this massive controller feel incredibly comfortable and totally natural . The ergonomics are nigh perfect . Super Mario Brothers Mii is up on the TV . And it's on my controller . Mario jumps , on the controller and on the TV , simultaneously . It's the same game , in two different places . Watching the game on the controller , it feels like I 'm playing a very large DS . Up on the TV , it's like I 'm playing Nintendo's latest console release . It sounds useless , until I realized I could watch whatever really important thing is on TV while continuing to play my game on the controller . Or even turn the TV off. Gaming can come back to the bedroom . The quality of the touchscreen , compared to nearly any reasonably high-end current-generation smartphone , is mediocre . The viewing angle's pretty narrow , for one . You need to be almost dead center to see what's happening ( but maybe that's a feature , for versus mode ? ) . It's not especially bright , either . And it's sort of glare-y . Nintendo's not talking specific screen specs like resolution , because this is technically a prototype — so a lot of things could change and get better — but the pixel density is just okay . It's standard Nintendo hardware quality , in other words . Just good enough . Like , I totally didn't mind playing Super Mario Bros. Mii using the controller as my sole display . It was just like playing it on a much bigger DS screen , instead of my TV . There's a stylus , which I didn't get to use . But it's a standard piece of plastic , so there's no multitouch . Which is heartbreaking , insofar as it imposes at least some limits on what this controller is capable of . The Wii U is the first Nintendo console whose games are visually on the level with the Xbox 360 and PS3 ( or at least close to it ) . That's important . And nice . The Legend of Zelda in full HD ? Yes please . I 'm being chased , again . And again , my predators are sharing the TV , pooling their visual resources to track me. They need to catch me in 2 minutes and 30 seconds . That's it. Down on my controller , I've got an unfair advantage-a combined map / radar , that shows me where everybody is . It's kind of like top-down Pac-Man . But I've also got a screen showing a closeup of my character , so I can see my immediate surroundings . I never take my eyes off the controller . And I win . That's something no controller's ever offered before : The possibility of entirely different viewpoint , the ability to see something in a game that no one else sees , to engage different players in completely different ways . A screen is by definition a blank canvas , a place that be inscribed with anything . Which means there's basically limitless potential in the Wii U and its controller , just waiting to be exploited . Developers can use that space for whatever they want , whether it's an alternative view or secondary action to the main game , extra info , a straight-up mirror , or anything else they can think of that 'll take advantage of the fact they now have another window to show players whatever they want , completely independent of the TV . We haven't even seen the beginning of what this thing is capable of , but one thing's clear today : It works , and it's a hell of a lot of fun . Quelle : http://kotaku.com/5809651/nintendo-wii-u-hands-on-an-entirely-different-way-to-see-things 
<s> Wird bestimmt für die Wii U kommen , würd gut passen zur Nintendo Zielgruppe . 
<s> Ein Spieler wird den WiiU Controller haben und die drei anderen eine WiiRemote . Dieses PacMan VS für Gamecube wird definitiv ein Comeback auf der WiiU haben . 
<s> Mir gefällt die neue Konsole richtig gut , aber die Zukunft macht mir ein wenig Sorgen : -  Solange Sony und MS an ihren aktuellen Konsolen festhalten , kann Nintendo bei den Ports mitmischen , möglicherweise das ganze sogar in 1080p abliefern . Was aber , wenn die beiden Nachfolgerkonsolen erscheinen ? - 1. WiiU ist mit Abstand die erfolgreichste Konsole , was sehr wahrscheinlich dann bedeuten würde , dass die " tollen " Next-Gen Konsolen nur lahme , aufgepeppte Ports kriegen . - 2. WiiU verkauft sich schlecht , was bedeutet es bekommt weniger 3rd Party Support und immer die hässlichste Version der Ports , was sie quasi abgesehen von Nintendo Titeln überflüssig macht ( für uns Nerds ) . - Möchte jemand wirklich Situation 1 ? Auf so ein Elend kann ich wirklich verzichten . Gut , es besteht immer noch die Möglichkeit , dass MS und Sony ihre alten Esel noch 5 - 6 Jahre in den Hintern treten und wir dann von allen dreien gemeinsam neue Konsolen kriegen . 
<s> Gute , wenn auch wenig überraschende PK . 
<s> Gefällt mir wie die PSP besser als der Nintendo-Konkurrent ( den ich allerdings auch besitze ) . Tolle Grafik , ein großer Bildschirm ( sehr wichtig imo ) und zwei Analogsticks sind schon mal eine gute Ausgangslage . Und der Preis ist auch absolut im Rahmen . 
<s> Hab mir alle vier PKs angesehen ( Microsoft , EA , UbiSoft und Sony ) und MS liegt bei mir echt mit riesigem Abstand an letzter Stelle ( und das obwohl die 360 meine Lieblingskonsole ist ) . Halo kann ich nicht mehr sehen und der Kinect Kram interessiert mich null . In meinem kleinen Zimmer funktioniert das eh nicht . Die beste PK war imo die von UbiSoft , der niedrige Preis der PS Vita war eine positive Überraschung , aber das Spielelineup der Konsole beeindruckt mich bisher noch nicht . Wenn Nintendo den Elfmeter nicht Richtung Tribüne schießt , haben sie die E3 mal wieder gewonnen . 
<s> Bezweifle , dass das Ganze auch in der deutschen Version funktioniert . Und das Sprechen der Dialogmöglichkeiten macht sicher nicht mehr als fünf Minuten Spaß . Wirkt für mich alles ziemlich aufgesetzt . 
<s> Genauso sinnlos wie Facebook und Twitter auf Xbox 360 . 
<s> Könnte das erste in Deutschland entwickelte Spiel , das nicht in Deutschland releast wird , werden . Erinnert ein wenig an den Red Steel 1 Trailer . 
<s> Ich kann Halo nicht mehr sehen , überschätzteste Franchise ever . 
<s> Mictosoft sorgt schon vor der PK für Lacher . Großartig . Was man in dem Video nicht sieht , anders sls in der Autowerbung , ist Daddy , der mit einem 360 Controller das Spiel für den Möchtegern-Jedi steuert . ;-) 
<s> Ich spiel erst mal mein kostenloses Infamous , bevor ich mir den Nachfolger angucke . Demo hat einen guten Eindruck gemacht , Test liest sich auf alle Fälle positiver als der " Verriss " von Gamespot . 
<s> Ich würde mir wünschen , dass Rennspiele mehr Story bieten würden und man nicht einfach nur von einem Event zum nächsten jagt . Außerdem fände ich es gut , dass man nicht immer von ganz hinten starten müsste , sondern es davor ein optionales Qualifying gibt . Außerdem wär ein Arcarderennspiel mit Motorrädern mal wieder eine nette Abwechslung . 
<s> Ich wäre mit einem Heli zum Lulz Boot geflogen und hätte es wieder in ein Love Boot verwandelt . 
<s> Na , hoffentlich wird die PK von Sony nicht unerwartet unterbrochen : http://tinyurl.com/SonyE3PK Hoffentlich gibts einen großen Anspielbericht zur neuen Nintendo-Konsole im Lauf der Woche . 
<s> Wenn du wie ein Bodyguard aussiehst , vielleicht . Obwohl , neben Jörg sieht bestmmt fast jeder wie ein Bodyguard aus . ;-) 
<s> Mit DSL 2000 alles runterzuladen ist kein Spaß , hoffentlich laufen die Server bald schneller . 
<s> Im US-Store ist das Welcome Back Paket irgendwie besser aufgebaut , im deutschen Store find ich z. B. die PSP Spiele nicht . Hab mir jetzt Little Big Planet , Infamous , Ratchet & Clank , Super Stardust HD , Pursuit Force , Little Big Planet ( PSP ) , Burnout Paradise , Oddworld : Abe's Exoddus und Sonic 2 für lau runtergeladen ( die drei letzten laufen aber nur mit aktiviertem Playstation Plus ) . Danke liebe Hacker ! ;-) - In die News hat sich ein Fehler eingeschlichen , Super Stardust HD gibts auch im US Store , Ratchet & Clank hingegen nur im deutsche Store . 
<s> Dann müsste Tomb Raider ja ein lahmer Shooter mit atemberaubender Präsentation werden . ;-) Also lieber was Eigenständiges machen , Uncharted gibts ja schließlich schon . 
<s> Hoffentlich kommts auch für die neue Nintendo Konsole , auch wenn das Spiel sicher auch so beeindrucken kann . 
<s> Vielleicht könnte man noch einen Link zur Beta der News hinzufügen . 
<s> Hat EA schon gesagt , ob sie ihre Spiele in Zukunft noch bei Steam anbieten werden ? Macht für die großen Publisher ja mehr Sinn auf Direktmarketing umzusteigen , statt sich den Gewinn weiterhin mit Valve zu teilen . 
<s> Ja , habs mir jetzt auch mal angesehen . Hab mal zur Probe zehn Yahoo Accounts probiert , aber die haben alle nicht funktioniert . Ist wahrscheinlich eine eher alte Datenbank . 
<s> Sehen die Daten genauso aus wie beim PSN Hack oder sind sie noch lächerlicher verschlüsselt ? 
<s> Wie kann man denn die Spiele kaufen ? Mit Nintendo Points ? Die Preise sollen ja jetzt in Euro angegeben werden . Schade , dass es noch keine GBA Games gibt , die Gameboyspiele sind technisch ja schon arg angestaubt , während die 16-Bit Optik des GBA ( auch wenns nen 32-Bit Prozessor hat ^^ ) auch heute noch ansehnlich ist . Dass der Browser kein Flash unterstützt , ist auch nicht so toll . Dann wird man die 3D-Videos auf Youtube wohl leider nicht mit einem 3DS sehen können , außer Nintendo entwickelt noch eine Youtube Applikation für den 3DS . 
<s> Ja , habs mir letzte Woche mal wieder angeguckt . Dauernd wird was runtergeladen und es scheint immer noch ziemlich witzlos zu sein . Wollte bei so einem Audi Rennspiel mitmachen , aber der Downlad hat nicht funktioniert . 
<s> Wieder nix , Glückwunsch an alle Gewinner ! 
<s> Lauter Fehlermeldungen , kein freigeschaltetes Playstation + und kein Welcome Back Paket . Immerhin gibst ne Demo zu Infamous 2 . 
<s> Kann sein , dass für Print- und Online unterschiedliche Auflagen und Emabargos bestehen . 
<s> Gerechte Strafe fürs andauernde hochpushen der Gewinnspiel-News , haben euch doch alle gesagt , dass ihr das lassen sollt . ^^ 
<s> Fand die Demo ziemlich spaßig , unschön ist hingegen dass THQ nur positive Reviews vor Release des Spiels erlaubt ( laut aktueller M ! Games ) . Der Vorgänger ist in Deutschland leider geschnitten , sonst hätt ich den schon längst nachgeholt . Bei dem hat mir die Demo sogar noch einen Stück besser gefallen , aufgrund der genialen Zerstörungsengine . 
<s> Ich schau mir in die Regel eh nur die negativen Rezensionen an und guck , ob ich die Argumente für schlüssig halte . Wobei man sicher nicht alle 5-Sterne Bewerter unter Generalverdacht stellen sollt , genausowenig wie man Redaktionen unterstellen sollte Gefälligkeitstests zu schreiben , um zu exklusiven Preview-Events eingeladen zu werden . 
<s> Genau , Jörg stößt sicher gerade mit Bobby auf diesen genialen Coup an . ^^ Mal schaun , wann GamersGlobal das Abo in GamersGlobal Elite umtauft und Tests in Zukunft die ersten 24 Stunden exklusiv Abonnenten anbietet . 
<s> * Maintenance Postponed * PSN Maintenance Scheduled today 31st May from 19.00 GMT PSN Network Maintenance that was scheduled to take place this evening from Tuesday 31st May at 19.00 GMT until Wednesday 1st June 01.00 GMT has now been postponed . Between these times there will no longer be any maintenance occuring and you should be able to sign in as normal . You will still be able to connect and continue your gaming sessions online . We currently do not have any further information available as to when the maintenance will be rescheduled , although as soon as I have more information available I will update here . http://community.eu.playstation.com/t5/Technical-Help/Maintenance-Postponed-PSN-Maintenance-Scheduled-today-31st-May/td-p/13080401 . . . PS :  Drei Stunden hat Sony noch um ihr Versprechen zu halten , dass bis Ende Mai alles wieder läuft . Aber vielleicht spart man sich den feierlichen Moment der Neueröffnung auch bis zur E3 auf . ;-) 
<s> Gibts die auch mit Rumble-Funktion ? ^^ 
<s> War nie ein großer Freund der Halo-Spiele , mal schaun ob mich die neue Franchise mehr überzeugen wird . Wie wärs mal mit einem Shooter über den amerikanischen Bürgerkrieg ? Bis auf einen kleinen Abschnitt in Call of Juarez 2 , wurde dieses Szenario bisher nicht in Shootern verwurstet . 
<s> Kein seriöses Unternehmen wird davon Gebrauch machen . Das ist wohl eher was für No-Name Firmen und verzweifelte Autoren , die ihre Produkte pushen wollen . Meistens fliegt sowas ja schnell auf , wenn die Produkte nicht völlig irrelevant sind , siehe WePad . 
<s> Verschwörungstheorien sind schon was feines , ne ? Dass die Publisher vor lauter Redaktionen bestechen , Daten sammeln und Amazon Rezensionen in Auftrag geben , noch zum arbeiten kommen , grenzt an ein Wunder . ^^ 
<s> Soweit ich weiß gibts das Spiel auch für PS3 und PC . 
<s> Schade , dass kostenloses Online Gaming weiterhin möglich ist , sonst wâre Call of Duty endgültig am Ende . Tomb Raider und Tony Hawk hat irgendwann auch keiner mehr gekauft . Ich hoffe , dass die meisten lieber zu Battlefield 3 greifen werden im November . 
<s> Ich hab auch einen Account für meinen Bruder , der mit dem US-Store verknüpft ist . Wehe Sony lässt mich nicht Infamous runterladen , dann ist der Verein für mich gestorben . ;-) 
<s> Sollte nicht bis zum 31. Mai alles wieder funktionieren ? Hauptsache sie haben das Problem bis zur E3 behoben , sonst wird das peinlich für Sony wenn sich die Journalisten mehr dafür interessieren , wann der Store wieder Online geht als für die dort angekündigten Spiele . In der aktuellen M ! Games ist übrigens ein ganz interessanter , sechsseitiger Artikel zum PSN Datenklau . 
<s> Früher sind die Mistwalker Spiele noch relativ schnell im Westen erschienen , da hätte sich Nintendo mal eine Scheibe von Microsoft abschneiden können . 
<s> Klingt nicht besonders gut . Ich hätte " PSP Touch " als Name gewählt . 
<s> Wen interessiert die verspätete PS3-Version eines mittelmäßigen Shooters ??? 
<s> Verständlich , ich hoffe die Playstation 4 wird trotzdem ein deutlicher Leistungssprung gegenüber der PS3 . Erste Details zu PS4 wird es aber sicher nicht vor 2012 zu sehen geben . 
<s> Ganz genau , mittlerweile dürfte doch jeder mitgemacht haben . 
<s> Na toll , warum kann man nur per Kreditkarte bezahlen und nicht per Vorkasse ? 
<s> Es gibt auch unzählige unterhaltsame Storys ohne intellektuellen Anspruch ... Die Story von MW2 wurde einfach ziemlich mies erzählt , das hatte nix mehr mit Unterhaltung zu tun . 
<s> Hat doch nur 15 Jahre gedauert , keine Geduld , die Jugend von heute . ^^ 
<s> Perfekt für ein Wochenende aus der Videothek , auch wenn der spielerische Anspruch wohl mitsamt einer plausiblen Story wieder im Keller vergraben wurde . ;-) 
<s> Hat mich schon bei Mass Effect 2 gestört , dass es einige coole Waffen ( wie das Teil , das ein Schwarzes Loch erzeugt ) nur für Vorbesteller gab . Niemand bestellt ein Spiel bei mehreren Händlern gleichzeitig vor , also bleibt einem ein Teil des Spiels zwangsläufig vorenthalten . Keine schöne Geschäftspraxis von EA . 
<s> Spiele mit DRM kauf ich mir sowieso nicht , von daher stört mich das Ganze nicht sonderlich . Vielleicht stellt man die Enhanced Edition ja ohne so einen Quatsch in die Läden . 
<s> Das Spiel ist wirklich nicht gut , die Jubelwertungen der deutschen Presse ( Gamepro und Consol . Plus z. B. ) kann ich nicht nachvollziehen . Dann doch lieber Goldeneye 007 kaufen , das spielerisch sogar mehr auf dem Kasten hat als viele Next-Gen Shooter . 
<s> Ich spiel Spiele immer zuerst auf Gut durch und beginn dann eine böse Note , die ich aber nur selten durchspiele ( z. B. bei Mass Effect ) . 
<s> Warum hast Du nicht Sonic Colors , statt Sonic Unleashed vorgestellt ? Das Spiel kostet als UK Version 21 , 79 € und ist wie Du sagst klar besser als Sonic Unleashed . 
<s> Wär schön , wenn man für die Konsolenfassung den dritten Akt noch mit mehr Inhalt füllt . Hoffentlich schaffen sie es die hübsche Grafik auf PS3 , 360 ( und die neue Nintendo Konsole ? ) rüberzuretten . 
<s> Crisis Core Final Fantasy VII , Final Fantasy Type-0 und Daxter . 
<s> Da Bremen in der PISA Studie immer noch letzter ist , werden wohl die Roten gewinnen und nicht die Grünen . ;-) Für die Piraten ist jedes Ergebnis über 2.0 % ein Erfolg . 
<s> War der nicht schon für Donnerstag angekündigt ? Na ja , gut Ding will Weile haben . ^^ 
<s> Nein , ebensowenig wie die Schulmädchenreport Filme ... 
<s> Wird es auf GamersGlobal einen Test zu dem Spiel geben ? Bisher siehts ja eher mau aus mit Tests zu 3DS Spielen ... 
<s> Neue Spiele zu Spottpreisen von irgendwelchen Jersey Islands kaufen , während die Spiele in Deutschland gut das Doppelte kosten , ist natürlich moralisch absolut in Ordnung . Scheinheiliger gehts echt nicht mehr . 
<s> Bei F1 World Grand Prix II ein Rennen in Originallänge machen und in der letzten Kurve die Führung wegschmeißen , weil man die Reifen zu lange drauf hatte , ist schon was peinlich . ;-) 
<s> DJ Hero 2 ( inklusive Turntable Controller und DJH 1 ) , Need for Speed Hot Pursuit und Enslaved für 49 Euro . Nicht schlecht . :-) 
<s> Fable II hat mir nur am Anfang Spaß gemacht , der Nachfolger scheint auch keine Offenbarung zu sein . 
<s> Das triftt aber ganz sicher nicht auf alle in den TOP 10 zu . Finde David Cage hätte auch in die TOP 10 gehört , genau wie Tim Schafer . 
<s> Zitat aus der PC Gamer UK " It’s as if there’s a whole concluding chapter simply missing . Ending the story like this isn’t just disappointing . It’s a betrayal . " - Hmmh , ich glaub spiel erst Mal The Witcher 1 und Dragon Age 1 durch . 
<s> Xbox Live funktioniert auch ohne Angabe einer Adresse , wenn die Konsole kaputtgeht muss man Microsoft aber natürlich die Adresse mitteilen . Sowie man es bei jedem technischen Gerät machen muss , das man wegen eines Defekts an den Hersteller schickt . Der Hass auf Konsolen hat bei einigen wohl dazu geführt , dass sie sobald sie das Wort Xbox nur hören das Denken unverzüglich einstellen . ;-) 
<s> Das liest sich so als wär Microsoft irgendein unseriöses , neumodisches Unternehmen . ^^ Zum Glück muss man als PC-Spieler seine Grafikkarte und sein Betriebssystem ( hoffentlich als vorsichtiger Kunde nicht von Microsoft ! ) nie aktualisieren . Hier haben nur die Publisher die Herrschaft über die Spiele ( die online freigeschaltet werden müssen ) und nicht über die Hardware . 
<s> Meine Austauschkonsole stammt aus dem Jahr 2009 , vielleicht hab ich ja bald meine zweite Slim . 
<s> Hab ne Slim und ne Austauschkonsole , welches Spiel unterstützt denn als erstes das neue Disc-Format ? Das Laufwerk wird natürlich nicht geschrottet , sondern kann bloß die neuen Spiele nicht abspielen . Daher verschickt MS ja schon präventiv Mails an Leute mit dem " falschen " Laufwerk und bietet ihnen einen Umtausch an . 
<s> Das wäre bei so einem Spiel aber richtig ins Geld gegangen . Das Spiel lässt einem ja anders als actionreichere Rockstarspiele immerhin genug Zeit zum Untertitel lesen . 
<s> Und Microsoft steht über dem Gesetz oder warum sind kostenlose Ab 18 Demos auf dem Xbox Live Marktplazt kein Problem ? 
<s> Die meisten Spiele , Nintendospiele mal ausgenommen , werden doch eh bereits nach ein paar Monaten verscherbelt , wer braucht da noch Gebrauchtspiele ? Die Gebrauchtpreise bei Gamestop sind sowieso vollkommen überzogen . Würde Lionhead bessere Spiele machen , würden die Leute ihre Spiele auch nicht wieder verkaufen . ^^ 
<s> Der Test liest sich jetzt nicht so positiv , vielleicht leih ichs doch lieber nur aus der Videothek aus . 
<s> Liegt dem Spiel eine Karte von L. A. bei , eine Collector's Edition gibts ja leider nicht . 
<s> Sie hätten ruhig den User 2 von 10 Sachen auswählen lassen können . Motorstorm Pacific Rift , Flower , Modnation Racers , Uncharted 1 und Resistance 1 wären geeignete Kandidaten gewesen . 
<s> Taugt Hustle Kings was ? Quest for Booty soll ja ziemlich kurz sein . Hoffentlich kann ich mir infamous mit meinem US-Account runterladen , das reizt mich von allen angebotenen Spielen am Meisten . 
<s> Ist es möglich sich mit dem deutschen Account Little Big Planet und mit dem US-Account inFamous zu ziehen ? Und gilt PSN + für alle Accounts ? Sony sollte den deutschen Store einfach dicht machen . Macht eh keinen Sinn . 
<s> Also aus finanzieller Sicht dürfte es eigentlich nicht so kostspielig sein ein Xbox 360 Game auf den PC zu portieren . 
<s> Nicht geplant , aber die Konsolen werden ja immer günstiger und HDTVs stehen auch in immer mehr Wohnzimmern . 
<s> L. A. Noire oder The Witcher 2 ? Kann mich nicht entscheiden . 
<s> Man sollte sich generell nie auf ein einziges Review verlassen oder hattest Du gedacht GamersGlobal wär unfehlbar ? ;-) Meistens sind schon am Releastag 30 US-Reviews Online , aus denen man doch recht schnell rauslesen kann , ob das Spiel was geworden ist und ob es für einen selber interessant ist . 
<s> Vielleicht werden freie Redakteure auch jedes Jahr billiger ? Klingt für mich plausibler als die hohen Werbeeinnahmen . Oder die Artikel werden in Wahrheit alle von Oompa Loompas geschrieben , die Jörg bei seinem letzten Urlaub in Loompaland aufgegabelt hat . Wer weiß das schon . ^^ 
<s> Schönes Layout , vor allem das Zoombild gefällt mir . Das Spiel ist genauso wie Enemy Territory : Quake Wars auf Konsolen pfui und auf PC hui . Die technischen Mängel hätten unbedingt in die Wertung miteinfließen müssen , da hilft auch kein kindisches " Wir finden es aber gut und ihr seid alles Verschwörungstheoretiker , bäh ! " . 
<s> Vielleicht gibts endlich Tests zu 3DS-Spielen , Zelda Ocarine of Time 3D wär doch ein guter Anfang , Gamepro.de hat schon einen Test Online . 
<s> Für Online-Gaming hab ich die 360 , ich will bloß wieder in den PSN Store . 
<s> Ich bin ja im Grunde Konsolero und zock nur selten auf dem PC , aber eigentlich darf die 9.0 nur für die PC-Version gelten . 
<s> So schlecht war die Sendung nicht , aber es besteht sicher noch viel Verbesserungspotential . 
<s> 4 -6 Stunden sind ein bisschen wenig und Online spiel ich in letzter Zeit eher selten ( obwohl ich Xbox Live Gold hab ) . Aber übers Wochenende aus der Videothek ausleihen , werd ichs auf alle Fälle . 
<s> Bin die nächsten sieben Tage im Urlaub , mal schaun ob das PSN wieder da ist , wenn ich zurückkomme . Das Ganze ist schon sehr ärgerlich für PS3-Besitzer , die Preorder DLCs von L. A. Noire kann man z. B. auch nicht nutzen ohne PSN Store . Und Spiele mit PSN Zwang wie Bionic Commando : Rearmed 2 kann man überhaupt nicht mehr spielen zur Zeit . 
<s> Wenn Nintendos neue Konsole grafisch nicht über PS3-Niveau hinauskommt , sind Microsoft und Sony eigentlich ganz gut gerüstet . Dann muss sich die Wii Stream mit wahrscheinlich günstigeren Kinect- und Move-Bundles duellieren . Die Dreamcast stand auch ein wenig zwischen den Generationen und was hat es ihr gebracht ? Nix . 
<s> Die Werbung ist schon da , aber ich denke man hätte den Leuten früher vermitteln können , was das für ein Spiel ist . Dass nicht das Gegeneinander , sondern das Miteinander im Vordergrund steht und es nicht nur um Kills geht , hab ich nur beiläufig erfahren . Gab auch scheinbar keine MP-Beta oder Demo im Vorfeld , das ist bei einer neuen IP riskant . 
<s> Mir gefällt der Stil des Spiels , aber so mies wie Bethesda das Spiel promotet , dürfen sie sich nicht wundern , wenn es floppt und die meisten lieber noch eine Woche auf L. A. Noire warten . Für den PSN-Ausfall können sie natürlich nix , aber das ist bei einem Online-Shooter natürlich bitter , wenn man ihn nur Offline spielen kann . Oder macht das Spiel auch alleine Spaß ? 
<s> Die Website scheint mir nicht sehr seriös zu sein . 
<s> Die Spiele hat einfach keine Sau gekauft , Dein Gamesgarden senkt die Preise ja nicht aus reinem Gutmenschentum . Ein fünf Jahre altes Zelda Twilight Princess für Wii kostet neu fast überall noch 60 Euro . Die erfolgreichen DS- und Wii-Spiele sind alle recht preisstabil , trotz Gebrauchtmarkt . Mittelmäßige Spiele sind Digital Only noch uninteressanter als heutzutage , weil man sie nicht wiederverkaufen kann . Nur große Marken wie FIFA und Call of Duty werden sich auch Digital verkaufen , weil die Leute da sicher sind keinen Fehlkauf zu machen und sie diese Spiele auch langfristig spielen wollen . 
<s> Den kann man ja auch durch eine notwendige Produktaktivierung unterbinden . Außerdem werden sich viele einen Kauf zwei Mal überlegen , wenn sie das Spiel nicht wiederverkaufen können . 
<s> Warum nicht einfach beides anbieten ? Ist ja nun nicht so , dass DVDs- und DVD-Hüllen so unendlich viel Geld in der Produktion verschlingen . Gibt immer noch genug Leute , die ungern Geld im Internet ausgeben oder keine schnelle Internetleitung haben . Der PSN-Skandal wird die Leute auch skeptischer werden lassen . 
<s> Würd mich überraschen , wenn Sony und Microsoft Nintendo kampflos das Feld überlassen würden . Dass die neue Konsole von Nintendo bereits spielbar sein wird auf der E3 , kam für die Konkurrenz aber sicher auch etwas unerwartet . 
<s> Ohne PSN Store wird man mit den ganzen schönen Day One DLCs nix anfangen können . Gegen normalen DLC hab ich nix , mich nerven mehr die Vorbesteller DLC , niemand bestellt sein Spiel bei mehreren Händlern gleuchzeitig . Das mit den 30 Stunden ist natürlich nur PR-Blabla . 
<s> Hoffentlich gibts eine neue Grafikengine , Brotherhood war nicht gerade ein optisches Highlight . 
<s> Warum sprechen RPGs keinen großen Markt an ? WoW ist doch ein Millionenseller . Und neue Käufer gewinnt man mit dem dritten Teil einer Trilogie eh kaum . ME 3 kann ruhig ein wenig mehr RPG-Elemente als Teil 2 bieten . 
<s> Es wird zu 99 % eine Collector's Edition geben und da ich bereits die CEs von Teil 1 und 2 habe , werde mir auch die des dritten Teils nicht entgehen lassen . 
<s> Ärgerlich , andererseits kann mich so weniger von meiner Bachelorarbeit ablenken im Herbst . ^^ 
<s> Vielleicht sollt ich Sony auch verklagen und auf eine außergerichtliche Einigung hoffen . ;-) 
<s> Blöd , dass die Sony PK so spät ist ; hoffentlich werden sie von den anwesenden Gamingjournalisten ausgebuht , wenn sie die Vorzüge des PSN anpreisen ( schon 80 Millionen Mitglieder * aufdieschulterklopf *) . ^^ 
<s> Ich fänd die Entwicklung schade , gerade Alan Wake hat eine tolle Limited Edition . Wenn Spiele nur noch digital vertrieben werden , verlieren sie ihren Wert . Ein paar Euro wie im AppStore sind schnell ausgegeben , aber 50 Euro für einen reinen Download , den man nicht wiederverkaufen kann , sind nicht so schnell auf den Tisch gelegt . 
<s> Den MMO Suchtis die Server abschalten ? Wenn das mal gut geht . ;-) 
<s> Wirds wenn nur auf PS3 geben , das ist PSN ist da offener ( no pun intended ^^ ) . 
<s> Von der Microsoft PK erwart ich mir nicht viel ; für die Präsentation der neuen Xbox ist es wohl noch zu früh . Also wird der Fokus auf neuen Kinect Games und Gears of War liegen . Sony dürfte das neue Spiel der Santa Monica Studios vorstellen und mehr Details zur PSP 2 verraten , das wird eine interessante Nacht ( Die Sony PK ist dies Mal 2 Uhr unserer Zeit ) . Am meisten gespannt bin ich auf die PK von Nintendo und deren neue Konsole . 
<s> Fand Prey nicht schlecht , aber einen Nachfolger hätte es imo nicht wirklich gebraucht . Weiß auch nicht , ob der Name dem Spiel wirklich hilft . Da das Spiel mit dem ersten Teil nicht mehr viel gemeinsam hat , hätte man es ja auch anders nennen können . 
<s> Schön , es wird kostenlose Inhalte und einen Monat Playstation Plus als Entschädigung geben . 
<s> Wenn man seine Xbox 360 gebraucht kauft , passiert sowas gar nicht mal so selten . 
<s> Da werden sicher einige Clevere ihre von PSN gebannte PS3 umtauschen ... 
<s> Warum muss ich gerade an die PKs von Tepco denken ? ;-) 
<s> Also unserer Hauptschule gehen die Schüler aus . ^^ 
<s> Die M ! Games ist auch erwachsenentauglich , auch wenn sie etwas nerdiger ist als andere Mags ( aber das ist ja per se nichts negatives ) . 
<s> Hab das Abo Ende letzten Jahres abgeschlossen , bekomme also noch vier Ausgaben . Da ich als Abo-Prämie Tales of Monkey Island und eine 10 € Payasafecard bekommen habe , hält sich mein Ärger noch in Grenzen . Der Abo-Preis lag unter dem Retailpreis von Tales of Monkey Island . Die Kommunikation ist aber wirklich unter aller Sau. 
<s> http://www.gamepro.de/forum/showthread.php?120118-IVW-Zahlen-I-2011&p=2630810#post2630810 
<s> Freu mich schon auf das Spiel , endlich mal was Neues . 
<s> Passt nicht ganz in die News , daher als Kommentar :   Die Sonderausgabe ist meiner Meinung nach nicht zu empfehlen , da die 100 Best-Of Seiten nur aus den Farben Schwarz , Rot und Blau bestehen ; sieht nicht besonders ästhetisch aus . Ob es die GEE als iPad Magazin leichter haben wird , ist auch fragwürdig . Sowas funktioniert doch nur als zusätzliche Einnahmequelle und kann nicht eine ganze Redaktion finanzieren . So oder so ein trauriger Tag für die deutsche Videospielbranche . 
<s> Juchu , endlich wieder ein mieses Need for Speed ! Hatten wir ja seit Undercover ( vom gleichen Entwickler ) nicht mehr . 
<s> Schön , hab das Spiel auf einer gamescom Präsentation gesehen , da machte es keinen schlechten Eindruck . 
<s> Bei Gamestop kann man seine gebrauchte PS3 Slim gegen eine neue Xbox 360 Slim tauschen , mal schaun wie viele enttäuschte PS3-Besitzer von dem Angebot Gebrauch machen . ^^ http://www.gamestop.de/tauschrausch 
<s> Also ist das PSN frühestens nächste Woche wieder Online , zum Glück zock ich nur ganz selten Online und wenn dann auf der Xbox 360. Aber für die ganzen Online-Spieler auf der PS3 ist das natürlich bitter . Das Image Sonys ist dahin , mal schaun wie sie sich auf der E3 PK präsentieren werden . 
<s> Warum darüber aufregen ? Man kann diese Option doch einfach ignorieren , so schwierig wird das Spiel schon nicht werden . 
<s> Ich find ja so Schätzfragen ganz witzig . Z. B. wie viele Zeilen Programmcode hat das neue SOCOM ( die Info muss sich GG dann natürlich vorher von Sony geben lassen ) . 
<s> War damals etwas enttäuscht als aus der Konsolenversion des ersten Teils nicht wurde , der Plan die Grafikengine auszutauschen war wohl etwas überambitioniert . Die Portierung von Teil 2 ist hoffentlich bis zum Weihnachtgeschäft fertig . 
<s> Wahrscheinlich hat Wheatley die Kontrolle übers PSN übernommen . ^^ 
<s> Für mich sieht das eher nach einem fahrlässigen Umgang mit Kundendaten aus . 
<s> Jetzt ist das PSN schon fast eine Woche down , das ist schon ärgerlich für Leute , die Online mit ihrer PS3 spielen wollen . Zahlen tu ich auf Wii , Xbox 360 und PS3 nur mit Prepaid-Karten , damit ist man auf der sicheren Seite . Ein großes Unternehmen wie Sony sollte seine Kundendaten schon besser sichern als ein x- beliebiger Gameshop . Wenn Sony auf der E3 groß vom PSN schwärmen wird , würde das nach diesem Skandal ziemlich lächerlich wirken . 
<s> Also die einzig relevanten Sportspielmarken von EA Sports sind Madden und FIFA . Ich zock auch dann und wann eine Partie PES Online , aber Geld dafür ausgeben würd ich nicht ( ich zahl ja schon für Xbox Live Gold ) . EA bietet Online ziemlich viel Mist an ( Seelen für Dantes Inferno , Freischaltung erspielbarer Autos bei Need for Speed ) , das ganze rentiert sich wohl auch wenn nur 0,1 % der Kunden zugreifen . 
<s> Im PSN läuft auch gerade eine Aktion , man bekommt alles kostenlos ! Leider scheint der Traffic so hoch , dass ich nicht mehr ins PSN reinkomme ! Mist ! Sony halt ! ^^ 
<s> Ich hab das Spiel heute durchgespielt , meiner Meinung nach ein toller Knobler und noch einen ganzen Zacken besser als der Vorgänger . Trotzdem hat mich dieser mehr begeistert , weil man vieles aus Portal 2 schon aus dem Vorgänger kennt . Der Schwierigkeitsgrad ist leichter als bei Teil 1 , bin nur ein Mal richtig steckengeblieben . Der Umfang ist mit 8 -10 Stunden ordentlich , in Sachen grafische Abwechslung wär sicher mehr drin gewesen . 
<s> Online-Gaming wird überschätzt , die meisten spielen Sportspiele lieber Offline mit ihren Freunden . Viele Konsolenbesitzer haben ihre Konsole noch nicht mal mit dem Internet verbunden . Außerdem besteht ja die Möglichkeit zur kostenlosen Konkurrenz von NBA2K und PES zu greifen . EA scheint recht verzweifelt die ausufernden Spieleentwicklungskosten durch andere Einnahmequellen aufzufangen , aber ohne echten Mehrwert für den Kunden , wird das neue System scheitern . 
<s> Ich schätze , dass es zwischen 2012 und 2014 viele Multiplattformspiele für 360 , PS3 und die neue Nintendo Konsole geben wird . 
<s> Ich freu mich auf die E3 , cool , dass die Konsole schon spielbar sein wird . Ein Leistungswunder erwart ich mir nicht , aber die erste HD-Konsole Nintendos ist trotzdem ein Grund zur Freude . Der neue Controller wird sicher auch cool . 
<s> Die Akkulaufzeit von einem Monat find ich beeindruckend , Display und Preis gefallen mir auch . Aber die Buchpreisbindung macht das Ganze für mich unattraktiv . Dass Amazon die Sachen einfach so vom Gerät löschen kann ( z. B wenn man sein Zeitungsabo kündigt ) , mißfällt mir auch . 
<s> Euch auch frohe Ostern ! 
<s> Ende 2012 wär ein guter Zeitpunkt für die erste HD-Konsole Nintendos , auch wenn PS4 und Xbox 720 wohl zwei Jahre später mit der Konsole den Boden aufwischen werden in puncto Leistung . Aber mal schaun , was sich mit dem Controller alles anstellen lässt . Hoffentlich mehr als mit der Wii-Remote . 
<s> Hab das Spiel bereits auf meiner PSP , SNES Emu sei Dank . Chrono Cross würd ich mir gern auf der PS3 kaufen , das ist an mir bisher vorübergegangen . 
<s> Da scheinbar die Kreditkartendaten der PSN User ausgelesen wurde , war das Ganze wohl eher ein Werk von Kriminellen und nicht von Anonymous . Sony hat einfach das PSN abgeschaltet , nachdem sie den Einbruch bemerkt haben . 
<s> Fand das Interview jetzt nicht so spannend , hätte z. B. gerne gewusst welche seiner Ideen denn nun in den 3DS geflossen sind . Außerdem hätte es mich interessiert , wie sich Zelda :  Skyward Sword von seinen Vorgängern unterscheidet . Es wäre super , wenn Miyamoto mal die gamescom besuchen würde , Hideo Kojima und Seabass waren ja schon ein paar Mal zu Besuch in Köln und Leipzig . Vielleicht reist er nicht so gerne . 
<s> Gabs bei Microsoft auch schon öfters , als Entschädigung gabs dann die Arcardegames Undertow und Carcassonne . Mal schaun , ob sich Sony auch etwas als Entschuldigung für die PSN User ausdenkt ... 
<s> Vielleicht schnappt sich ja jemand die Aquanox Lizenz , Gothic dürfte jetzt wieder zurück an Piranha Bytes gehen . Cultures und Die Völker fand ich damals ganz nett , sonst ist mir JoWood nicht weiter aufgefallen , außer durch die Bugskandale zu Spielen wie Die Gilde 2 und Söldner . 
<s> Wundert mich wenig , das Teil war einfach eine Totgeburt . Selbst einige aktuelle Neuerscheinungen wie Kingdom Hearts und Silent Hill :  Shattered Memories sind nicht auf der PSP GO verfügbar , sondern nur als UMD . Ältere Spiele kosten als UMD nur den Bruchteil des Preises den Sony in ihrem Online-Store dafür verlangt . Außerdem hat der Handel nur wenig Interesse daran eine Spielekonsole zu verkaufen , die ihm das eigene Geschäft versaut . 
<s> ArmA 2 ist deutlich komplexer als das neue Operation Flashpoint . Homefront unterscheidet sich auch von anderen Shootern , undzwar durch sein Setting ;  dennoch hab ich das Gefühl , dass das Genre übersättigt ist . 
<s> Sicher kein schlechtes Spiel , aber noch ein Shooter ? Das Ego-Shooter Genre wurde diese Generation ausgemolken wie kein anderes . Ich bin schon lange übersättigt . 
<s> Wer Blu-Rays kauft , ist also auch Schuld am Regionlock und wer im Internet surft ist Schuld an Trojanern ? In allen anderen Ländern der Welt lässt sich der Online-Multiplayer problemlos freischalten , aber natürlich die pöse Industrie ist an allem Schuld ... 
<s> Ich mag One Dollar Apps , aber diese kann man doch nicht wirklich mit Vollpreisspielen vergleichen . Niemand verzichtet wegen Angry Birds auf Mass Effect 3 . 
<s> Wo schade ich Microsoft denn , wenn ich mir auf dem amerikanischen Marktplatz Spiele wie Duke Nukem , Quake und Doom kaufe ? Sie lassen mir ja keine andere Möglichkeit als deutscher Kunde , weil sie nicht bereit sind sich mit dem deutschen Jugendschutzsystem zu arrangieren . 
<s> Wer hier als Multigamer zur 360 Version greift ist entweder uninformiert oder einfach ignorant . Die PS3-Version bietet einfach mehr fürs Geld . 
<s> Als ob da jemand seine echte Identität angeben würde , ist doch kein Social Network . ;-) Kann Microsoft doch nur Recht sein , wenn Xbox 360 Besitzer auf diesem Weg doch Online spielen können . Die andere Alternative wäre , dass alle deutschen Spieler zur PS3-Version wechseln würden , das will Microsoft bestimmt nicht . 
<s> Ich täusch ja niemanden . ^^ Die sollen lieber mal die ganzen Kopierer und Cheater sperren , mit der 360 Online zu spielen , ist echt kein Vergnügen mehr . 
<s> Die USK hat dem Spiel die Ab 18 Freigabe verweigert , weswegen es im bevölkerungsreichsten Land Europas nicht erscheinen wird . Der deutsche Jugendschutz ist also durchaus wettbewerbsschädigend , auch wenn Deutschland für Warner Brothers natürlich nicht der wichtigste Markt ist . 
<s> Etwas irreführende Newsüberschrift , die meisten 360-Besitzer haben schon seit langer Zeit ein oder mehrere ausländische Accounts , um an bestimmte Inhalte zu kommen , die ein gesetzestreuer Deutscher nicht sehen darf . Und die Erstellung eines solchen Accounts ist auch nicht verboten , wenn ein Inhalt zu heikel ist , baut Microsoft einfach eine IP-Sperre ein , da hilft dann auch kein ausländischer Account mehr ( außer mit einer VPN-Verbindung ) . 
<s> Die Entwickler haben die Xbox 360 Hardware mittlerweile besser im Griff als noch 2006 ;  das Spiel wird also , auch wenn die 360 Leadplattform ist , deutlich besser als Oblivion aussehen . Dass die Konsolenversion im Fokus steht , kann ich den Entwicklern nicht verübeln ; hier winken einfach die größten Einnahmechancen . Dennoch sollte man natürlich bemüht sein , auf beiden Plattformen ein möglichst reibungsloses Spielerlebnis anzubieten . Menüs ohne Mausunterstützung braucht kein Mensch . 
<s> Hatte mit Portal viel Spaß , werd mir also im Laufe des Jahres auch Portal 2 kaufen . Wenn man ein Spiel möglichst schnell durchspielen will ( weil man noch den Test schreiben muss oder weil man es zurück zur Videothek bringen möchte ) , kommt es einem oft gestreckt vor , aber wenn man Portal 2 nicht am Stück durchspielt , dürfte es dieses Problem nicht geben . 
<s> Ziemlich mutlose Strategie , aber immer noch besser als die der japanischen Third-Party Hersteller . 
<s> Cool , aber schade , dass das Spiel nicht mit auf der Disc ist . 
<s> 4 GB Ram halte ich für realistischer , Entwickler wollen immer möglichst viel Speicher , das ist nix neues . Konsolen brauchen ja auch nicht ganz so viel Speicher wie PCs . 
<s> Ein Arcarde-Game ? Da bin ich nach Ghostbusters Sanctum of Slime skeptisch und wart lieber auf Batman Arkham City . 
<s> Mai 2012 klingt für mich realistisch , seit GTA IV sind ja schon einige Jahre ins Land gegangen . 
<s> Die Informationen im Internet sind sehr kurzlebig , ich sammle lieber Hefte , damit ich noch in zehn Jahren nachschlagen kann , wie die Videospielwelt früher aussah . Reviews von alten Spielen kann ich natürlich auch im Internet nachschlagen , aber das ist meiner Meinung nach nicht ganz das Gleiche . 
<s> Die Gamers PLUS erscheint nur alle paar Monate und ist nicht wirklich zu gebrauchen . In meiner PC-Phase hat mir die Gamestar immer am Besten gefallen , die ( neue ) PC Powerplay war auch ganz gut . Aktuell gibts wirklich nicht viel Gutes , wobei ich nicht weiß , ob es in UK empfehlenswerte PC-Only Magazine gibt . 
<s> IDG hat sich die schlechten Zahlen selber zuzuschreiben . Bei der Gamestar wurde mit einem verschwenderischen Layout der Infogehalt gesenkt , bzw. " verdichtet " und bei der Gamepro werden zwei Drittel der Artikel von freien Mitarbeitern geschrieben , sodass dem Heft die Seele fehlt . Beide Hefte waren früher klar besser . Empfehlenswert sind in meinen Augen die M ! Games , die GEE und die CONSOL PLUS . 
<s> Ein Prequel fänd ich reizvoll . 
<s> Die letzte E3 PK von Nintendo war doch echt gut und die von 2006 ( als die Wii erschien ) war sogar richtig klasse . 
<s> Also da ist der AppStore von Apple schon deutlich entwicklerfreundlicher . 
<s> Schöne Nachrichten , ich freu mich schon auf die E3 PK von Nintendo . Bin mal gespannt was neben der gesteigerten , aber sicher nicht überragenden Grafikleistung , die Hauptneuerung der Konsole sein wird . 
<s> Beide säubern die Welt von Schmutz und Dreck . Außerdem sind beide Spiele in 2D , auch eine Gemeinsamkeit . ^^ 
<s> Millionen PS3-Benutzer dazu zu bringen , sich mal Steam auf ihrem PC anzuschauen , ist sicher nicht die dümmste Idee . 
<s> Klingt doch gut , fehlt mir nur noch die Kohle . ^^ 
<s> Würd das Spiel eigentlich lieber auf der 360 spielen ( hab aber auch eine PS3 ) , sehr nervig . Nervig sind auch die Vorbestellerboni , niemand bestellt ein Spiel gleichzeitig bei mehreren Händlern . 
<s> Recht hat er , ich kauf MP3s z. B. nur noch bei Amazon , weil diese kein DRM haben und ich sie überall verwenden kann . Ich würd auch wieder vermehrt PC- Spiele kaufen ( statt zur Konsolenversion zu greifen ) , würden die Spiele ohne Kopierschutz veröffentlicht werden . Wer lieber kopiert , findet doch trotz DRM genug illegale Angebote im Netz . 
<s> Vielleicht spielt die Redaktion die Spiele immer gemeinsam . ;-) 
<s> Mal schaun , ob es dies Mal was wird mit der Konsolenfassung . Muss sowieso erst noch Teil 1 durchspielen . 
<s> Nette Begründung , aber ich schätze man will einfach dem neuen Spiel von Rockstar Games ( L. A. Noire ) aus dem Weg gehen . ^^ 
<s> Wär schön wenn Microsoft das Abspielen illegaler Kopien endlich unterbinden könnte . 
<s> Hab mal die Demo auf meiner Playstation 3 gespielt , das Ganze ist schon ziemlich witzig ( z. B. die Frage zu " Brad " ^^ ) , aber ich hätte es lieber auf Deutsch . Vielleicht erscheinen die alten Teile ja noch Mal auf Steam oder auf Heft-DVD , im Internet sind sie ziemlich schwer zu einem anständigen Preis zu bekommen . 
<s> Zwischen Episodenspielen erwarte ich mir eine kürzere Zeitspanne als vier Jahre , wer erinnert sich denn da noch an die Story ? Ich hätte lieber ein Half-Life 3 mit neuem Setting und einem Reboot der Story . 
<s> Spiele für neue Konsolen zeichnen sich nicht unbedingt durch Kreativität aus , aber bringen trotzdem frischen Wind in die Spielewelt . Ende 2012 darf die neue Xbox gerne kommen . 
<s> Ich empfinde die Games on Demand Preise alles andere als günstig , oft sind die Spiele deutlich teurer als im Laden . 
<s> Ein konsolenexklusives Battlefield wär mir lieber , aber vielleicht schaffen sie es ja die geniale Grafik der PC-Version auf die Konsolen rüberzuretten . 
<s> So niveauloses Nintendo-Bashing bin ich sonst nur von GamersGlobal gewohnt . ^^ 
<s> Bei Amazon gibts die neueste Harry Potter BluRay für 11 , 90 € . 
<s> So schlecht sind die Zahlen doch nicht , der DS war am Anfang auch kein Renner . Sobald Monster Hunter 3DS draußen ist , werden die Verkaufszahlen in die Höhe schießen . 
<s> Tali ist doch langweilig , Liara ist viel cooler . ;-) 
<s> Mein Most Wanted 2011 , aber warum ist Mordin nicht mehr in der Crew ? :-( Hoffentlich wird die Hauptstory länger als bei den Vorgängern . 
<s> Ich glaub das lassen wir Grünen lieber , bei den Piraten laufen doch einige merkwürdige Gesellen rum. ^^ Inhaltlich gibts aber in der Tat viele Überschneidungen , wie der Wahlomat immer wieder beweist . 
<s> Das WLAN wird ja benötigt , um den Kontakt zwischen PSP und PS3 herzustellen . 
<s> Auch wenn einige Genres auf dem DS besser vertreten sind , gibt es wirklich mehr als genug gute PSP Spiele : - God of War : Chains of Olympus God of War : Ghost of Sparta Grand Theft Auto : Liberty City Stories Grand Theft Auto : Vice City Stories Metal Gear Solid :  Peace Walker Lumines Wipeout Pure Daxter LocoRoco Tekken :  Dark Resurrection Ridge Racer Syphon Filter :  Dark Mirror Tactics Ogre : Let Us Cling Together LittleBigPlanet Burnout Legends Patapon Ratchet & Clank :  Size Matters Half-Minute Hero Space Invaders Extreme Crisis Core : Final Fantasy VII Crush Kingdom Hearts : Birth by Sleep Resistance : Retribution MotorStorm Arctic Edge 
<s> Klappt aber leider nur , wenn die PS3 per Kabel mit dem Router verbunden ist . 
<s> Klingt verlockend , hab zwar schon ne PSP , aber die pfeift aus dem letzten Loch . Leider sind mir einige UMDs in den letzten Jahren kaputtgegangen ( das Plastikcase ) , aber dank Custom Firmware kann man ja alle seine Spiele vom Memory Stick starten . Es erscheinen ja auch immer noch gute , neue Spiele für die PSP ; auch wenn die Softwareauswahl nicht riesig ist , ist die PSP imo eine lohnenswerte Spielekonsole . PS : Nach anderthalb Jahren ist endlich mal wieder eine neue Mobile Gamer erschienen , sehr lesenswert : http://www.maniac.de/content/moga 
<s> 1,5 Milllionen sind nicht wirklich viel angesichts der hohen Entwicklungskosten . 
<s> Schön , dass Sony an Quantic Dream glaubt und nicht alleine auf die Verkaufszahlen schaut . Neben den hunderten von Shootern braucht es auch Spiele wie Heavy Rain , damit die gesellschaftliche Akzeptanz von Spielen steigt . 
<s> Ich hör damit auf , wenn meine Partei den Kanzler stellt , 23 % reichen leider noch nicht ganz . ^^ Herr Schünemann ist übrigens kein Provinzpolitiker aus Aurich , sondern der Innenminister Niedersachsens . 
<s> Ob das noch was wird , der Markt hat schon ganz andere Unternehmen geschluckt ;  die Goldgräberzeiten sind vorbei . 
<s> Das Spiel muss ja gut geworden sein , wenn sich SEGA noch nicht mal traut es in die Läden zu stellen . ^^ Da wart ich doch lieber auf das neueste Spiel der Super Mario Galaxy Macher . 
<s> Ein echter Spielfilm wär mir lieber als dieser Lizenzmüll von FUNimation . 
<s> Auf den Film bin ich gespannt , auch wenn ich bezweifle , dass er in hiesigen Kinos laufen wird . 
<s> Schade , hätte gerne schon dieses Jahr mit der PSP 2 gespielt . Immerhin beweist die PSP gerade mit Spielen wie Tactics Ogre , Dissidia Final Fantasy und Parasite Eve 3 , dass Totgesagte doch länger leben . 67 Millionen verkaufte Konsolen ist auch mehr als nur ein Achtungserfolg . 
<s> An manchen Tagen tun mir manche User hier einfach nur leid . 
<s> Immerhin mal was Neues . 
<s> Ganz empfehlenswert find ich übrigens auch 1001 Video Games You Must Play Before You Die : http://tinyurl.com/4zdyvcd Zu manchen Spielen fehlen leider Bilder und es wird ein paar Mal zu oft " Various " als Plattform angegeben , aber zum Schmökern ist es echt perfekt . 
<s> Was für ein langweiliger Name , immerhin ist es nur ein Download-Titel . 
<s> Die Brennstäbe in den Reaktoren müssen noch monatelang gekühlt werden , wahrscheinlich wird man die Situation erst Ende des Jahres vollkommen unter Kontrolle haben . Aber das Leben muss weitergehen , daher ist es gut , dass sie die Tokyo Game Show nicht vorschnell abgesagt haben . 
<s> Der DSi hat doch keine GPU und bloß einen 133 Mhz Prozessor , merkwürdig , dass er trotzdem mehr als 50 Euro in der Produktion kostet . Die PSP 2 wird mit Sicherheit teurer in der Produktion sein , mal abwarten , ob sie dennoch für 250 Euro in die Läden kommt . 
<s> Wundert mich nicht , dass Nintendos nächste Heimkonsole kein 3D unterstützt , schließlich hat nicht jeder den entsprechenden Fernseher . Mal schaun , was sie sich stattdessen Neues ausdenken , ein simples HD-Update wird wohl nicht ausreichen . 
<s> Solche Schreckensmeldungen gibts doch zu jedem neuen Hardware-Start , ob Apple iPhone , Medion Media-Receiver oder Moulinex Küchenmaschine . Anderswo lese ich nichts von Ausfällen , entsprechend durchatmen . Alles ist gut . Außer das Internet . Das ist dumm . 
<s> Die Wii-Version ist leider deutlich schlechter als die Next-Gen Versionen : http://www.gamespot.com/wii/sports/top-spin-4/review.html 
<s> Hab mir das Spiel am Samstag gekauft , gefällt mir bisher klar besser als Top Spin 2 und Top Spin 3. Allerdings ist die Präsentation extrem nüchtern und auch grafisch wär mit Sicherheit mehr drin gewesen , immerhin ist es ziemlich günstig für eine Neuerscheinung , zum Vollpreis hätte ich mir das Spiel nicht gekauft . 
<s> Wird den Verkaufszahlen sicher nicht schaden . ^^ 
<s> Seh das wie der werte Fränkel , die Akku-Diskussion ist unnötig . Hab das Teil seit zwei Tagen und bin absolut begeistert . Der DS war in meinen Augen nix , aber mit dem 3DS hat Nintendo echt ein tolles Stück Hardware abgeliefert . Die vorinstallierte Software ist echt charmant und der 3D-Effekt funktioniert super . Nur die ganz großen Softwarehits fehlen noch , aber die kommen ja bald und man kann auch mit PilotWings , Street Fighter IV , Nintendogs , Ridge Racer , Ghost Recon und Lego Star Wars viel Spaß haben . 
<s> Sendezeiten fürs Internet ist meiner Meinung nach Jugendschutz in CSU-Manier . Und die Aussage , dass sich viele andere Websites nicht an die Gesetze halten würden , ist ja wohl mehr als lächerlich . 
<s> Wenn es keine rechtliche Verpflichtung gibt das Video nur Erwachsenen zugänglich zu machen ( bei den Testvideos der Gamestar gibt es keine vergleichbaren Beschränkungen ) , warum ist das Video dann außerhalb Deutschlands zu jeder Uhrzeit abrufbar ? Sind Österreicher etwa weniger amoklaufgefährdet ? ;-) Könnt ihr nicht einfach wie Gametrailers einen Alterscheck an den Anfang des Videos stellen ? 
<s> War auf der Demo in Köln , 40.000 Leute ! Und ich hab Klee Live gesehen , musikalisch Lichtjahre entfernt vom Rest des Programms . ;-) - Aber genug des Off-Topic , jetzt könnt ihr weiter Apple huldigen / bashen . ^^ 
<s> Ich würd zwar auf meinem neuem 3DS gerne ein paar DS-Spiele nachholen ( Upscaling find ich auch nicht so mies wie alle sagen , besitz bloß Ninja Gaiden und Apollo Justice , die ich letzte Woche günstig erstanden hab ) , aber bei Pokémon ist irgendwie die Luft raus . Mit einem Grafikstil à la Zelda OoT würden mir die Pokémon Spiele deutlich besser gefallen . 
<s> Beim ersten iPad konnt ich den Hype noch nachvollziehen , aber das ist doch nur ein Update . Da find ich persönlich den Release des Nintendo 3DS spannender . 
<s> Um 0 Uhr hol ich ihn mir beim Gamestop Köln ab . :-) 
<s> Bestimmt wollen sie noch mal die Grafikengine austauschen . ^^ 
<s> Macht das Spiel auch auf einen iPod Touch 2G Spaß ? Schön , dass es jetzt doch noch in Deutschland erschienen ist . 
<s> Ich hab vor einer Woche die Standardversion für 30 Euro gekauft ... :-( 
<s> " Deutsche Fassung auch auf Türkisch spielbar " - Aber nicht auf Englisch ?^ ^ Lernen die Kids ja gar nichts mehr heuzutage ... Ich fürchte ich hab in den letzten Jahren zu viele Shooter gespielt , ich glaub ich kehr dem Genre mal für einen Jahr den Rücken zu , um dann wieder Spaß daran zu finden . 
<s> Free2Play Spiele riechen für mich deutlich mehr nach Abzocke als gewöhnliche Retailspiele . 
<s> Es gibt so viel Interessantes zum 3DS zu berichten und hier les ich nur was von der Akkulaufzeit . :-( Schade . 
<s> Da hast du Recht , bei Amazon gibt es hunderte von No-Name Akkus , die alle nix taugen , aber keinen einzigen Original-Akku mehr für die PSP 1000 . Das ist schon ziemlich dämlich von Sony , dass sie so ein wichtiges Zubehör nicht mehr produzieren . 
<s> Hoffentlich wird das erste iPad jetzt deutlich günstiger , 300 Euro wär ein schöner Preis . Sind schon iPad 2 exklusive Spiele angekündigt ? Im normalen Betrieb ist ja auch das erste iPad ziemlich flott . Und außer der Leistung wurd ja nicht viel verändert . 
<s> Hab dieses Wochenende Killzone 3 durchgespielt ( übers Wochenende aus der Videothek ausgeliehen ) und trotz grandioser Präsentation hat es mich kaum begeistert . Ich habe solche Spiele einfach schon 100 Mal gespielt , sie können mich nicht mehr überraschen . Und wenn dann noch die Story langweilig ist , sinkt die Motivation noch mehr . Das Spiel hat null Erzählstruktur , spielt nicht mit Tempo , führt den Spieler in keine Welt ein . Positioniere Fadenkreuz auf Gegner und ballere hunderte von Helghast nieder . Immer schön durch Schläuche . Peng peng knall bumm . Das ist so primitiv , so schlecht , da kann man sich nur fremdschämen . Das hat nichts mit Profilierung zu tun . Ich höre , lese und zocke auch gerne kommerziell erfolgreiche Produkte . Aber gerade das Egoshooter-Genre wird immer mehr verstümmelt und entwickelt sich zurück . Von mir aus können die Leute ihr Geld für diesen Stumpfsinn verpulvern . Und andere damit reich werden . Trotzdem wäre es schön wenn sich die Branche mal weiterentwickeln würde . Shooter sind in ihrer Spielmechanik einfach viel zu primitiv . 
<s> Der einzige Teil der Spielepackung , der sich recyclen lässt , wird gestrichen und dann schiebens sie auf die Umweltbelastung ... Wenn ich 70 Euro für ein Spiel ausgebe , erwarte ich mehr als nur einen losen Datenträger . Ein Handbuch muss ja kein stumpfes Tutorial sein , sonden kann einem wie bei den Rockstarspielen die Spielwelt näher bringen . 
<s> Bei der PSP Slim & Lite hat sich die Akkulaufzeit nicht verbessert im Vergleich zur Original PSP . Zwar machen mobile CPUs und GPUs deutliche Fortschritte , aber die Akkutechnik ist noch die gleiche wie vor Jahren . Nintendo hat beim 3DS eine hohe Akkulaufzeit geopfert , um genug Leistung für den 3D-Effekt zu haben ;  da wird wohl auch eine Revision nicht mehr als 1 -2 Stunden zusätzliche Akkulaufzeit bieten ( außer es kommt ein 3DS XL mit zwei Akkus , in einer Lite-Version wäre ja noch weniger Platz für den Akku ) . 
<s> Einfach wie die Musikindustrie den Kopierschutz wieder abschaffen . Die Plattenlabels haben diesen Schritt sicher nicht aus Gutmenschentum und freiwilligen Verzicht auf Gewinn getan . Bis dahin spiel ich einfach weiter auf Konsole und seh zu wie sich die Publisher mit ihrer Kundengängelung selber den Markt kaputtmachen . :-) 
<s> Werd wieder Donnerstag und Freitag hingehen , mir hats bisher immer gut gefallen , auch wenn ich mir vieles wegen zur langen Schlangen nicht angesehen habe . 
<s> Ich würd eher sagen der DS hat sich knapp sieben Jahre gehalten , an der pixeligen Uraltgrafik haben ja auch die Revisionen nix geändert ; zum Glück sehen die 3DS Games grafisch wesentlich besser aus . 
<s> Länger als eine Stunde am Stück spiel ich eh nie , wenn ich unterwegs bin . Bei der PSP hat mich die kurze Akkulaufzeit nie gestört , nur beim iPod Touch nervt die lächerlich kurze Akkuzeit , wenn man mehr als nur Musik hören will . 
<s> Schade für alle deutschen Spieler , aber man ist es ja gewöhnt ... 
<s> Lass es dir doch an eine Packstation schicken , da kannst Du deine Pakete 24 Stunden am Tag abholen . 
<s> Ich bin schon auf etlichen Demos gewesen , ganz ohne 3DS . ^^ Aber wenn so viele Leute auf einem Haufen sind , sind darunter vielleicht auch 3DS Besitzer . Nein , jetzt hab ich einer Website die in China produzierte Geräte anpreist ( wahrscheinlich haben die Redakteure sogar Handys ! ) schon wieder Klicks und Traffic beschafft . ;-) 
<s> Das Rollenspiel soll ganz witzig sein , mal schaun ob ich am 26. 3. in Köln ( Anti-AKW Demo ) schon ein paar Street Pass Miis empfange . 
<s> Reißt mich jetzt nicht vom Hocker , EA ist jetzt auch nicht für seine erstklassigen Rollenspiele bekannt . Aber schön , dass die Xbox 360 in ihrem ( wahrscheinlich ) letzten Jahr noch einige interessante Spiele bekommt ( GTA V dürfte ja auch noch für die aktuelle Konsolengeneration erscheinen ) . 
<s> Warum konnten die ( PC- und Konsolen- ) Redakteure beim Vor-Ort-Test zu Crysis 2 den Multiplayermodus dann nur in der PS3-Version testen ? Das macht doch keinen Sinn , wenn die PS3-Version technisch deutlich hinterherhinkt . In der CryEngine 3 Techdemo sahen PS3- und 360-Version noch identisch aus . 
<s> PCs sind zum arbeiten da , vorausgesetzt man hat welche . ;-) Fürs Zocken sind Sofa und ein großes Heimkino viel besser geeignet . 
<s> Schön , die bisherigen DLC haben mir alle gut gefallen . Zu Mass Effect 3 wirds wohl erst auf der E3 neue Infos geben . 
<s> Schön , dass das Spiel ein Erfolg war . Es ist sehr schade , dass es nur wenig Spiele mit dieser Art des Storytellings gibt . 
<s> OK , danke für die Antwort . :-) Den 3D-Effekt kann man natürlich nur schwer in 2D rüberbringen , aber man könnte ja was über Verarbeitung , Displayqualität und die integrierte Software schreiben . 
<s> MMORPGS , imo das langweiligste Genre das es gibt . Aber nette Worte von Blizzard . 
<s> Wann gibts denn den großen GG-Test zum 3DS samt Vorstellung aller Launchtitel ? Bin schon ganz hibbelig , endlich wieder ein Konsolenlaunch . 
<s> Erinnert mich an Half Minute Hero , das ist ziemlich genial . 
<s> Rockstar ist leider zu geizig seine Spiele zu synchronisieren , aber das Englisch wird sicher leichter zu verstehen sein als anderen Rockstarspielen . Außer die Hauptfigur hat einen merkwürdigen Akzent . 
<s> Die Xbox 360 ist doch mittlerweile wirklich günstig zu haben , da kann man auch als PC-Spieler über seinen Schatten springen . 
<s> Imo der erste interessante Titel in 2011 , hoffentlich wirds gut . 
<s> Kann mir nicht vorstellen , dass sich die Kinect-Version intuitiv steuern lässt . Ist aber ein cooles Spiel , perfekt für zwischendurch . 
<s> Der Vorbesteller-DLC wird wahrscheinlich nicht in einer etwaigen GOTY-Version auftauchen , eher der kostenpflichtige DLC , der in den ersten Monaten nach dem Launch erscheint . 
<s> Die Spielewebsites zu bestechen reicht wohl nicht mehr , um seinen Softwaremüll unter die Leute zu bringen ... 
<s> 50 + 50 + 50 = 150 ; 150 -50 = 100 Euro - 50 + 50 + 5 = 105 ; 105 -5 = 100 Euro 
<s> Der Gamestop-DLC klingt ganz interessant . Das Spiel selber interessiert mich auch stark , endlich mal was Neues , bisher lässt mich 2011 noch ziemlich kalt . Da war 2010 mit Heavy Rain , Alan Wake und Mass Effect 2 imo das deutlich spannendere Spielejahr . 
<s> Natürlich ist Grafik wichtig , ich wünschte sie wäre auch Bethesda etwas wichtiger , Fallout New Vegas ist nun wirklich keine Schönheit gewesen . 
<s> MP3 Alben kosten bloß fünf bis zehn Euro und sind bei Amazon ohne DRM-Schutz . Wenn ich sie auf meinem Rechner / USB-Stick habe , sind sie dort sicher . Meine Steam-Spiele sind alle weg , wenn mir Steam aus welchen Gründen auch immer ( z. B. Bash gegen Valve in einem Forum ) den Account sperrt . Das ist mir ein bisschen unsicher anhand von Spielepreisen , die denen im Laden in nichts nachstehen ( zumindest bei Neuerscheinungen ) . 
<s> Schade , dass das Spiel ohne Steam nicht funktioniert , ich hoffe die Publisher bekommen irgendwannn mal die Quittung für ihre Online-Aktivierungspolitik . Ich will als Kunde das Recht haben ein Spiel wiederverkaufen zu können . Dass das Spiel auch noch den Download von 16 GB ( ! ) verlangt , obwohl man im Besitz der DVD-Fassung ist , setzt dem ganzen die Krone auf . Aber SEGA wird schon genug Käufer finden , leider ... 
<s> Ich hab so um die sieben Stunden gebraucht , schaffbar ist das Spiel aber auch locker in vier Stunden . Wenn die vier Stunden von GamersGlobal kein Speedrun waren , dürfte das Ganze auch in drei Stunden zu schaffen sein . Wenn man die Cutscenes und ruhigen Momente abzieht , bietet Homefront angeblich nur 2,5 Stunden Action . 
<s> Vier Stunden sind schon verdammt kurz , da lohnt sich wirklich nur das Ausleihen aus der Videothek . Der Online-Multiplayer hat mir schon bei Call of Duty nicht gefallen , bin wohl einfach zu schlecht ( oder opfer zu wenig Freizeit fürs Zocken ) . ;-) Die Crysis 2 Multiplayer-Demo fand ich aber ganz cool , da das Spiel ziemlich schnell ist , haben dort auch Spieler wie ich eine Chance auf Frags . ^^ 
<s> Schade , dass noch kein offizieller Releasetermin enthüllt wurde . ;-) 
<s> Schöne Zahlen , bei Fans kam GTA IV ja nicht so ganz gut an ( Missionsdesign war etwas repetativ ) , aber mir hat es gut gefallen . Im nächsten GTA geht es hoffentlich wieder nach Kalifornien . 
<s> 12.465 , also überm Durchschnitt , noch Mal Glück gehabt . :-) 
<s> Leute , die Witze über die Körpergröße des Chefredakteurs machen , sind leider von der Verlosung ausgeschlossen . ;-) 
<s> Gute Aktion , aber ich nutze keines der Spiele . Außerdem versuche ich lieber etwas gegen die 28.800 Kinder , die jeden Tag verhungern , zu tun ;  die Japaner können sich auch selber helfen . 
<s> Ich möchte gewinnen , weil ich Schach liebe und gerne ein Schachbrett mit Samurai-Figuren hätte . Außerdem hab ich als Strategielaie die Bonus-Rüstung bitter nötig . 
<s> Im deutschen BioWare Forum haben sie letztes Jahr den Thread geschlossen , in dem sich über das fehlende Sprachpaket von Mass Effect 2 für die Xbox 360 aufgeregt wurde . In Sachen Kundenfeindlichkeit schwebt dieses Board wahrlich in einer eigenen Galaxie . Irgendwann werden die Leute die Spiele / BluRays / Alben / Software kaufen , die man Online aktivieren muss , schon noch aussterben . Dann gehören Geschichten wie oben hoffentlich der Vergangenheit an . 
<s> Wenn ich mir Nintendos Wii-Lineup für 2011 anschaue , kann ich mir das kaum vorstellen . ;-) Aber schon peinlich , dass solch große Unternehmen die Bedeutung einer ausgeglichenen Work-Life-Balance völlig außer Acht lassen . Ein Schwede , der mal bei Capcom gearbeitet hat , hat über genau die selben Dinge berichtet . 
<s> Wenn ich mir Nintendos Wii-Lineup für 2011 anschaue , kann ich mir das kaum vorstellen . ;-) Aber schon peinlich , dass solch große Unternehmen die Bedeutung einer ausgeglichenen Work-Life-Balance völlig außer Acht lassen . Ein Schwede , der mal bei Capcom gearbeitet hat , hat über genau die selben Dinge berichtet . 
<s> Dummerweise beschränkt sich der Erfolg größtenteils auf Nordamerika . 
<s> Konsolenspiele haben schon in den 80ern um die 140 Mark gekostet , sie sind also eigentlich recht preisstabil . ;-) Bei komplexen , aufwändigen Spielen für PC schließt man die PC-Nutzer aus , die keine schnelle Grafikkarte im Rechner haben , das Problem haben die meisten Social Games wie Farmville nicht . Netbooks und Notebooks , beides kein Leistungswunder , werden ja immer populärer . Auf Xbox 360 und PS3 erreicht man auch mit komplexen Spielen alle User einer Plattform ; selbst wenn die Konsole eigentlich nur für SingStar gekauft wurde . Simplere Spiele wie Farmville sind auf einer Plattform die fast jeder hat aber besser aufgehoben , da hier potentielle Userbase unendlich größer ist ( siehe Erfolg von deutschen Browsergames ) . 
<s> Klingt logisch , einen PC besitzt fast jeder und ein Free To Play Spiel ist schnell heruntergeladen . Für komplexere Spiele sind aber Konsolen die geeignetere Plattform , hier sind auch noch genug Konsumenten bereit 69 , 99 € für ein Produkt auszugeben . 
<s> Sowas ist eigentlich ne Top-News wert ... Auch wenns nicht die Ankündigung einer Ankündigung ist . ;-) 
<s> Schön , dann dürfte es wohl ausreichen das Spiel aus der Videothek auszuleihen . Das mach ich bei den Call of Duty Spielen auch immer . Ich vermisse die Zeit , in denen mich ein GTA San Andreas knapp 50 Stunden beschäftigt hat und ich richtig in der Spielwelt aufgegangen bin . Heute hetzt man nur noch von einem Skriptevent zum nächsten und der Schauplatz ändert sich auch alle 20 Minuten . Schön anzusehendes Popcorn-Kino , das einen aber unbefriedigt zurücklässt . 
<s> Cool , Danke für den Tipp ! 
<s> Ich bleib PES trotzdem treu , was zählt ist auf dem Platz . 
<s> Lauter Termine in Ulm und Berlin , aber nix in Köln ? Schwach . 
<s> Ab Anfang September hab ich wohl nicht mehr so viel Zeit , ein Release im Juni wär mir lieber gewesen . Aber da hätte das Spiel wohl keine Konkurrenz gehabt ... 
<s> Bei Teil 1 hat die Parallelentwicklung der Konsolenversion geschadet , nun sind beide Versionen identisch . BioWare hätte auch ohne Konsolen kein komplexes AD & D System eingebaut . 
<s> PC-exklusive Spiele wie Rift sehen jetzt auch nicht so dramatisch besser aus als aktuelle Konsolenspiele . Und wenn dann wie bei Crysis die aktuelle Technik ausgereizt wird , heulen die rum , die nicht die neueste GPU im Rechner haben . Man kann es doch auch so sehen :  Dank den Konsolen müssen PC-Spieler nicht mehr jedes Jahr ihren Rechner aufrüsten . 
<s> Die Grafik auf den Konsolen wird ja mit jedem Jahr besser , selbst auf dem PC fällt mir wenig ein das mit der grafischen Brillanz eines Killzone 3 mithalten kann . Final Fantasy XIII ist plattformübergreifend das hübscheste RPG auf dem Markt . Und KOTOR ist damals zuerst auf der Xbox 1 erschienen und dann ein halbes Jahr später auf dem PC . Und das war bereits 2003 . 
<s> Interessant , dass viele hier " Konsolig " mit " Casual " gleichsetzen . Konsolen-RPGs wie Demons Souls , Tactics Ogre und Resonance of Fate dürften die meisten Quicksave-verwöhnten PC-Spieler hoffnungslos überfordern . 
<s> Schön , dass dies Mal die Portierung auf Konsolen geglückt ist . Die Präsentation ist auch wesentlich besser geworden . Aber anders als Mass Effect , fehlt Dragon Age ein wenig die Seele und Eigenständigkeit . Trotzdem ein lohnenswertes RPGs , qualitativ deutlich besser als deutschen Bug-Festivals mit ihren 08 /15 Storys . 
<s> Was ist daran eine Top-News ? Ich würd viel lieber wissen , wie viele Säcke in China umfallen . Hab meinen USB-Sticks noch nie verloren , vor allem um den Starcraft II Stick täte es mir sehr Leid. 
<s> Von der Verwendung des Moduls sollte eher Abstand genommen werden : - " According to GoNintendo the 3DS might be ruthless when it comes to anti-piracy . On the subtler side your 3DS apparently tracks if you’ve used a flash cart and saves this data to a log. Retailers can then check if your 3DS has been involved in piracy and if it has , you won’t be able to trade-in games . But that’s not a huge deal . What’s a lot more interesting is that Nintendo is said to be planning an update ( and I suspect , many updates ) that will prevent your system from booting if it finds flash cart usage in your logs . You could just choose to not update the 3DS , but given that Nintendo will add a lot more features to the system over its lifespan , you might actually be selling yourself short . Discuss . " - http://nintendo3dsblog.com/rumor-your-3ds-tracks-flash-cart-usage-wont-boot-if-you-update-your-system 
<s> Mutig heuzutage noch ein MMO mit Monatsgebühren rauzubringen , die meisten Spiele in diesem Genre sind ja keine Verkaufsknaller . Ich konnte mit dem Genre noch nie was anfangen , vielleicht ist ja das neue KOTOR was für mich . 
<s> Also meine Spiele sind alle Original . Ich hab keinen DS , aber wenn ich mir im MM-Regal die Spiele anschaue , dann wundert es mich nicht , dass abgesehen von den Nintendo-Spielen das Gros der Spiele im Laden liegen bleibt . Softwaremüll so weit das Auge reicht . Und die wirklich guten Nischentitel auf dem DS sind eh nie in Deutschland erscheinen . - Wenn man immer auf Moral achtet , dann dürfte man auch keine Spiele mehr zocken , in denen auf Menschen geschossen wird . ;) 
<s> 3DS-Besitzer sollten ihr Geld lieber in 3DS-Spiele stecken als in DS-Spiele . Viele gute DS-Spiele wie beispielsweise The World Ends With You sind bei Amazon noch nicht mal mehr gebraucht erhältlich . Da ist es einfach bequemer sich das Spiel runterzuladen , als auf Ebay danach zu suchen . - Haben die Moralapostel einen Außenposten auf dem Mond errichtet oder warum willst Du dahin ?^ ^ 
<s> Oh , ich war ebenfalls auf der Seite von ihm , bin ich jetzt auch verdächtig ? ;-) Mal schaun was der DASF ( Dümmste Anzunehmende Sony Fanboy ) dazu schreiben wird ... 
<s> Find das Ganze jetzt nicht so schlimm , so können auch 3DS-Besitzer günstig alte DS-Spiele nachholen . Hauptsache die 3DS Spiele bleiben kopiergeschützt , damit die Unterstützung der Dritthersteller nicht wegbricht . 
<s> Dass Nintendo die Preise im AppStore nicht schmecken , kann ich verstehen . Die Preise im DSi Shop liegen deutlich darüber und sind damit für Kunden wesentlich unattraktiver . Aber Preiskrieg schadet auch den App-Entwicklern , die ihre Spiele nicht für 79 Cent verkaufen wollen . Apple sind die Spiele im Grunde egal , deswegen gibts auch keine Bluetooth-Controller fürs iPad und keinen Gaming-Aufsatz fürs iPhone , die Geräte würden sich auch ohne die Spielefähigkeit verkaufen . Nichtdestotrotzt bekomm ich auf dem iPhone für wenig Geld hochwertige Software . Nur für AAA-Handheltitel wie GTA Liberty City Stories , Daxter , Crisis Core , Zelda OoT und Kid Icarus Uprising bin ich auch weiterhin bereit 40 Euro zu zahlen . Ich hoffe , dass Nintendo den 3DS eShop richtig pusht , denn eigentlich ist der 3DS für Hobbyentwickler mindestens genauso interessant wie das iPhone ( für das man z. B. nicht mit einem Windows-Rechner programmieren kann ) , Nintendo muss einfach die Dev-Kits zu einem fairen Preis ( maximal 500 Euro ) verkaufen . 
<s> Wie kommt ihr denn auf das 2011 bei Mario 3DS ? 
<s> Es ist wohl in erster Linie das Erschleichen einer Leistung . Wenn ich mich in einen Kinosaal reinschmuggeln würde , nähme ich ja auch niemanden etwas weg . Wenn ich ohne Ticket in den Zug steige , dann entsteht dadurch auch kein direkter Schaden . Der Zug wäre auch ohne mich gefahren und der Film auch ohne mich gelaufen . Ähnlich verhält es sich , wenn etwas runtergeladen wird . Es gibt keine Knappheit digitaler Güter , also wird niemandem etwas physisch gestohlen . Man erschleicht sich vielmehr die Möglichkeit ein Spiel , Lied oder Film ohne Gegenleistung zu konsumieren . Raub ist es nur , wenn man dem Spielehändler die Knarre vors Gesicht hält und ihn auffordert eine Kopie des Spiels zu erstellen und einem danach auszuhändigen . ;-) Ob die meisten Kopierer so schnell zu ehrlichen Käufern mutieren , wage ich allerdings zu bezweifeln . Da muss erst ne Abmanhnung in Haus flattern , gebranntes Kind scheut das Feuer . 
<s> Das lass ich mit meinem DSL 2000 ( zahlen tu ich für DSL 6000 ) mal lieber , aber schon eine interessante Idee . 
<s> Du unterstellts Leuten , die Spiele lieber im Original spielen wollen , sie würden sich elitär aufführen . Dabei kann heutzutage jeder Grundschüler Englisch , wer elitär sein will , soll lieber Chinesisch lernen . ;-) 
<s> Weil sich für manche Spiele eine Synchro einfach nicht lohnt . In anderen europäischen Ländern ist es ganz normal Filme in englischer Sprache zu sehen , weswegen die Leute dort auch meist viel besser Englisch können . Aber hier sind nicht synchronisierte Spiele fast immer zum Scheitern verursacht . 
<s> Ich finds eher arrogant für jedes Spiel eine deutsche Synchro zu fordern und englischsprachige Spiele im Laden stehen zu lassen . 
<s> Ich schüttle eher den Kopf über Leute , die immer unbedingt die UK-Fassung haben wollen , aber trotzdem nicht auf die deutsche Synchro verzichten wollen . Englisch sollte in der heutigen Zeit doch für keinen gebildeten Menschen mehr eine Hürde darstellen 
<s> Schön , dass die englische Synchro dabei ist . Eines der wenigen Spiele , die man im Original spielen sollte , ganz gleich wie gut die Synchro ist . 
<s> 9 mal mehr Grafikleistung als das iPad , damit dürfte man sich in Regionen des Sony NGP bewegen . Interessant ist auch , dass das iPad 2 hier in Europa am selben Tag wie der 3DS erscheint . Nintendo und Sony sollten das iPad nicht unterschätzen . Vor allem in Sachen Akkuleistung und Bildschirmgröße hat Apple klare Vorteile . 
<s> Schenk es mir ! 
<s> Ist bei Apple aber nicht unüblich , siehe iPhone . 
<s> Fand die Keynote ganz interessant , auch wenn es ein paar zu viele Binsensweisheiten gab . Übrigens erscheint das iPad 2 am gleichen Tag wie der 3DS in Europa . Die Daten lesen sich ziemlich gut : 33 % dünner 15 % leichter Dual-Core CPU 9 mal schnellere Grafikleistung ( als das iPad ) http://www.apple.com/de/ipad/ Kostet allerdings 499 Euro ( in der 16 GB WiFi Version ) . Ob sich der 3DS wie der DS knapp 150 Millionen Mal verkaufen wird , ist aufgrund der größeren Konkurrenz sicher fraglich , aber auch nicht auszuschließen . Denn für die Nintendo-Games braucht man nun Mal immer noch den 3DS , während auf den Apple-Geräten die AAA Titel fehlen . Außerdem ist der 3DS mit seinem exzellenten Analogstick wesentlich besser für Spiele geeignet . Sony trau ich nach dem PSP GO Flop nicht mehr viel zu , obwohl ich mit der PSP ( Day One Buy ) sehr zufrieden war und nie über den Kauf eines DS nachgedacht habe ( den 3DS kauf ich aber zum Launch ) . 
<s> Ist doch gängige Praxis , damit nicht über alles auf ein Mal berichtet wird und Nischentitel wie Alice nicht untergehen . 
<s> War ein ganz ordentlicher Vortrag ( Reggie durfte auch kurz auf die Bühne ;-)) , auch wenn ein paar zu viele Binsenweisheiten drin steckten . ;-) Das sieht aus wie ein neues Super Mario 64 , scheint als kehre Nintendo zu alten Wurzeln zurück . :) Der Schweif deutet übrigens auf den Tanooki-Anzug in Super Mario Bros. 3 hin , der Schriftzug von SMB 3 hatte auch diesen Schweif : http://www.leviathanc.com/images/nintendo/Super_Mario_Bros_3_logo.jpg 
<s> SCE hat schon immer andere kopiert , daher verwundert mich diese Meldung wenig . ;-) 
<s> Sehr interessantes Spiel , aber ich fürchte es wird ein finanzieller Flop werden . Der Singleplayer-Modus ist nur eine nette Dreingabe , oder ? 
<s> Gibt es die Rede von Iwata als Livestream ? Hab nur folgendes gefunden : http://twitter.com/NintendoAmerica/statuses/42644340438339585 
<s> Das Spiel ist sehr auf den DUALSHOCK 3 Controller zugeschnitten , außerdem ist es von Sony . Super Mario Galaxy erscheint auch nicht für PC . Konsolen sind besser als ihr Ruf ! 
<s> Mit Opera 11 funktioniert es auch nicht . 
<s> Du hast Recht ;  Stacking ist ganz sicher kein AAA Spiel , aber es ist ein gelungenes , charmantes Spiel , das nicht zu Unrecht von fast jeder US-Website 80er Wertungen kassiert hat . 
<s> Gestern ist übrigens Back to the Future Episode 2 erschienen . Jurassic Park sieht jetzt nicht so spannend aus , aber erst Mal die Reviews abwarten . 
<s> War wohl eine Fehlübersetzung , Portal 2 wird Move leider nicht unterstützen . 
<s> Das Verkaufen von Steam Accounts ist verboten . Die Grafik reißt auch auf dem PC keine Bäume aus . Ich hab seit Jahren ein Xbox Live Gold Abo. 
<s> Man kann das Spiel nicht wiederverkaufen ? Damit ist die PC-Version für mich gestorben . Das Spiel wird auf der Xbox 360 sicher nur unwesentlich schlechter aussehen . 
<s> Nein , wie schlimm . Angeblich wird bei Red Dead Redemption sogar geflucht . Ach ja , unschuldige Zivilisten abknallen kann man auch noch . Verglichen damit ist eine Reminiszenz an ein scheinbar längst vergessenes Westernmotiv doch wirklich harmlos . 
<s> Ich will ja nicht jedes Jahr eins , aber GTA IV ist jetzt schon drei Jahre alt und es ist noch kein Nachfolger in Sicht . 
<s> Leider ist die USK bei ihren Bewertungen ziemlich inkonsequent . Und solange der Paragraph 131 nicht abgeschafft ist , wird weiterhin Spielen das " Ab 18 " Siegel verweigert werden können . 
<s> Normaler Preis für ein Smartphone , die meisten werden sowieso mit Vertrag verkauft . Die Grafikleistung ist in den ersten Videos aber ziemlich enttäuschend , da sehen selbst 3DS Spiele hübscher aus . 
<s> Schade , hab Teil 1 gern gespielt ( siehe User-Artikel www.gamersglobal.de / user-artikel / mirrors-edge ) , aber wenn sich das Ganze nicht lohnt , macht es keinen Sinn zum zweiten Mal ein Risiko einzugehen . 
<s> Ich hätt lieber ein neues GTA , von AC hab ich erst Mal genug . 
<s> Es wurde schon immer auf Konsole kopiert , anders als auf dem PC ist es aber kein Volkssport ( Ausnahme : Handhelds und Smartphones ) , daher sind die Verkaufszahlen auf Konsole immer noch deutlich besser . 
<s> So gut wie jedes Spiel gelangt weit vor Release ins Netz , was soll die News ? 
<s> Ist doch nur der typische EA-Abzocke DLC Marke Dantes Inferno Seelenpakete . 
<s> Ich versteh nun mal die Aufregung nicht , viele Spiele werden vor Release geleakt . Aber niemand verzichtet aufs Kopieren , wenn die Kopie erst kurz vor knapp auf den einschlägigen Seiten erscheint . Dass ein PC-Leak viel größere Wellen als ein Konsolen-Leak schlägt , ist aber schon bezeichnend ... Zudem trägt man aktiv an der Verbreitung bei , wenn man darüber berichtet . Oder um beim Beispiel oben zu bleiben , wenn die Bundeswehr eine Kiste schwerer Waffen verliert , verkünd ich das nicht öffentlich im Radio . 
<s> Bei Halo Reach und Black Ops waren sogar die fertigen Versionen schon Wochen vor Release geleakt . Haben sich trotzdem beide wie geschnitten Brot verkauft . Wer kopieren will , wartet wenn nötig auch bis zum Releasetag des Spiels . 
<s> Der Japan-Termin ist mir bekannt , mich würde der Europa-Termin interessieren . Wenn das Spiel schon fertig ist und auch in Deutschland von Nintendo gezeigt wird , kann das es doch nicht mehr so lange dauern . 
<s> Begeistert sind die , die es schon gespielt haben nicht gerade . Und die Schlauchlevel kann man auch schlecht dem Beta-Status anlasten . 
<s> Schade , dass das Ganze nur für die Presse ist , hätte den 3DS gerne mal vor Release ausprobiert . Ich werd mir zum Launch definitiv Pilotwings Resort kaufen , aber beim zweiten Spiel bin ich noch unschlüssig , Rayman , ProEvo oder SF IV ? Wann soll denn Dead or Alive in Europa erscheinen ? Ende April ? Bin kein großer Beat 'em Up Fan , aber das sieht ganz spaßig und unkompliziert aus . Auf alle Fälle interessanter als SF IV . Resident Evil The Mercenaries sieht auch nicht schlecht aus , aber da gibts ja auch noch keinen Releasetermin . Zelda erscheint wohl erst im Herbst , wenn man Nintendo glauben darf . - PS : Bitte Wörter wie DITO , LOL und ROFL nicht in den Sprachgebrauch mitaufnehmen . 
<s> Schade , dass es in Deutschland keine ( preislich ) vergleichbaren Shops gibt . 
<s> Tja , da müssen sie sich wohl einen neuen Kopierschutz ausdenken . Auf die Verkaufszahlen der Konsolenversionen ( PC-Version hat außerhalb Deutschlands keine große Bedeutung ) , wird das aber wohl keinen Einfluss haben . 
<s> Jedes andere Medienunternehmen auf der Welt wär mir lieber als Activision . Eine Ausschlachtung der GTA-Serie braucht wirklich niemand , die sollen sich Zeit nehmen für ihre Spiele . 
<s> Ihr solltet den Stargast ruhig verraten , dann würden vielleicht auch Podcast-averse Menschen mal reinhören . Just my two cents ... 
<s> Sind halt Spieleredakteure und nicht der Presseclub . ^^ 
<s> Der Soundtrack zu Black Swan ist echt genial : http://www.youtube.com/watch?v=3HbFPdXvPUE&feature=related 
<s> Youtube ist es doch eh egal , ob das Video ab 18 ist oder nicht . Soweit ich weiß ist das Jugendschutzgesetz für Websites erst Mal vom Tisch , es besteht also kein Bedarf für vorauseilenden Gehorsam . Das führt nur dazu , dass sich einige die Testvideos lieber bei Gametrailers und IGN anschauen werden . 
<s> Der aktuelle Plauschangriff Podcast ist auch eine absolute Empfehlung für Nostalgiker : www.gameone.de / blog / 2011 /2 / der-gameone-plauschangriff-spiele-zeitschriften 
<s> Es war nur der Key für den USB-Dongle ... Würd aber trotzdem vorschlagen den Key hier nicht abzubilden sprich weiterzuverbreiten , sonst ist es nicht mehr weit bis zur Abmahnung von Sony . 
<s> Die Singleplayer-Demo zu Killzone 3 ist auch ohne PSN + runterladbar , einfach einen HongKong Account erstellen . Street Address 1 : 1 Harbour Rd - District : " Hong Kong " - City : Wan Chai " - Country Region : " Hong Kong " 
<s> Die Einstellung von Guitar Hero wundert mich nicht , angesichts der miesen Verkaufszahlen aktueller Musikspiele . Das was ich bisher von True Crime gesehen hab , hat auch keinen besonders guten Eindruck gemacht . Tony Hawk dürfte nach den Totalflops RIDE und SHRED ebenfalls eingestellt werden . Bald hat Activsion bis auf Call of Duty gar keine IPs mehr . ;-) 
<s> Hab BG & E schon auf PS2 , aber kaufs mir dennoch noch Mal . Vielleicht überlegt sich Ubi das mit dem Nachfolger ja noch Mal , wenn sich der erste Teil in der Arcarde gut verkauft . 
<s> Freu mich schon riesig auf den 25. 3. , mein erster Nintendo-Handheld , DS und GBA haben mich nie gereizt . Werd mir wohl Pilot Wings und Pro Evolution Soccer zum Launch kaufen . Schade , dass die Spielepreise so hoch sind , hab mich wohl schon zu sehr an die Niedrigpreise im AppStore gewöhnt . ;-) 
<s> Laut das PEGI System für Deutschland fordern , aber gleichzeitig sich dem aktuellen System anbiedern , indem man seine Spiele für den deutschen Markt verstümmmelt , ist nicht sehr konsequent ... 
<s> Recht hat er , die meisten Spiele nehmen sich bierernst , Humor gibt es eher selten . Zum Glück gibt es auch Ausnahmen wie die Spiele von Rockstar Games . 
<s> Wünsch mir für den dritten Teil mehr spielerischen Freiraum , UC2 war mir etwas zu linear . 
<s> Solche Themen ziehen doch immer wieder selbsternannte Moralapostel an . ;-) Demnächst sind Kopierer wohl auch noch an Amokläufen Schuld . ^^ 
<s> DLC sind mir egal , aber ich bin Multiplayer-Shooter mittlerweile mehr als Leid. 
<s> Die meisten PS2-Ports waren Sport- und Rennspiele , da ist der fehlende zweite Analogstick nicht weiter ins Gewichtt gefallen . 
<s> Ich mag die Pendulo Spiele , das Spiel wird zum Budgetpreis gekauft , erst Mal will Runaway 3 zu Ende gespielt werden . 
<s> Fakt ist : Ich bin gegen Raubkopien , kann man gerne kritisieren . Dass es auf der 360 viele Kopierer gibt , ist unbestritten , da braucht man nun wirklich nicht drüber diskutieren . 
<s> Nicht jeder Käufer spielt auch mit seiner Konsole online , bei amerikanischen Sporstpielen wie Madden ist die Raubkopiererquote übrigens deutlich niedriger als bei FIFA . Kann es sein , dass in den USA weniger kopiert wird ? Call of Duty : Black Ops war das am Meisten heruntergeladene Spiel bei BitTorrent 2010 , da ist es wenig verwunderlich , dass auch der DLC auf Dutzenden von Portalen wie Rapidshare oder UseNext auftaucht . In Deutschland kann man es sich ja noch nicht mal legal kaufen , außer man besitzt die geschnittene Version von Black Ops . Der Gamertag bleibt , an dieser Aussage ist nichts unkorrekt . Wenn Dir in einem Forum der Postcounter auf 0 gesetzt wird , hast Du ja deinen Account immer noch . 
<s> Die Ergebnisse wären nur ohne Anführunsgzeichen haltlos , denn ergibt die Suche nämlich auf ein Mal 242.000 Ergebnisse . Auf den Servern der meisten 360 Spiele laufen fast nur noch Raubkopierer rum , sieht man schön wenn man sich die Gamertags mal genauer ansieht . Die Hacker verkaufen einfach ein Mal pro Jahr ihre Konsole und holen sich eine neue Konsole , der Gamertag bleibt ja erhalten . 
<s> Was verspricht sich Microsoft von der IP-Sperre ? Dass die letzten ehrlichen deutschen 360-Hardcoregamer auch zähneknirschend zur Kopie greifen ? Widerlich dieser vorauseilende Gehormsam . - " Black Ops First Strike Rapidshare " 52 Ergebnisse ... 
<s> Der obere 3DS Screen hat eine Pixeldichte von 238 ppi ( vgl. PSP GO 145 / iPhone 3GS 165 / iPhone 4 326 / DSi XL 76 ) . Das dürfte im 2D-Modus ein knackscharfes Bild ergeben . 
<s> Bei der PSP war die neueste Firmware immer bei den Spielen dabei . ABer ohne Internet entgehen einem auf beiden Plattformen einige coole Features . 
<s> In der aktuellen Generation hatte ich nur die PSP , in der nächsten kauf ich mir beide ( vorausgesetzt die PSP 2 kostet unter 400 Euro ) . Die Grafik der PSP 2 sieht wirklich beeindruckend aus , das ist wie schon anno 2004 bei der ersten PSP Heimkonsolenniveau . Aber der 3DS hat im Gegensatz zum Ur-DS keine Grafik zum Davonlaufen und mit dem 3D-Feature etwas , das noch selten ist auf dem Markt ( wer weiß vielleicht hat nächstes Jahr jedes Smartphone ein 3D-Display ) . Das Spielelineup vom 3DS macht mich auch ein wenig mehr an . Multitouch + Tasten + Touchpad ist aber eine ziemlich geniale Kombo , kann mir da interessante Steuerungslayouts vorstellen . Ich denke kein 3rd-Party Hersteller wird aufwändige Next-Gen Spiele exklusiv für die PSP 2 entwickeln , das Gros der Spiele werden also Ports und handheldspezifischere Sachen sein . Und PS2-Ports sind schon auf der ersten PSP gefloppt . Der 3DS bietet mit seinen zwei Screens einfach mehr Möglichkeiten für Spiele , die so auf den großen Konsolen nicht möglich sind . 
<s> Hast Du Freunde dort ?^ ^ 
<s> Wayne 
<s> Cooles Teil , aber mehr als PS3-Portierungen wird das Gerät wohl nicht zu bieten haben . Kann mir nicht vorstellen , dass die PSP 2 für unter 400 Euro verkauft wird . 
<s> Ich find die Demo gut , grafisch reißt sie keine Bäume aus , aber das Gameplay stimmt . 
<s> GOTY Editionen erscheinen nur von erfolgreichen Spielen , von Alan Wake , Tomb Raider Underworld und Prince of Persia ( alles Spiele , deren Epilog nur als DLC verfügbar ist ) sind bis zum heutigen Tage keine GOTY Versionen erschienen . Dead Space war jetzt auch nicht gerade ein Verkaufsschlager , daher sollte man nicht zu hohe Erwartungen an das Erscheinen einer GOTY stellen . Was fehlt einem denn wenn man den DLC einfach ignoriert ? Nix wesentliches , wenn ich mir die Beschreibung oben anschaue . 
<s> Der DLC hat einen anderen Protagonisten , wäre also wenn es die DLC-Möglichkeit nicht gäbe , wahrscheinlich nie entwickelt worden . Ich weiß nicht woher diese Erwartungshaltung kommt mit dem Kauf eines Spiel ein kostenloses Anrecht auf jegliche Zusatzinhalte , die auch Geld in der Entwicklung kosten , zu haben ... 
<s> Fand die Demo ganz schön schwer , aber muss sowieso erst noch Teil 1 und Extraction durchspielen . Sollte sich der Fazitkasten nicht lieber um das Spiel drehen , als darum , ob man an Splatter Spaß hat oder nicht ? Diese Frage kann doch eh nur jeder individuell für sich selber beurteilen . Dass Dead Space kein Kindergeburtstag ist , weiß doch jeder . 
<s> Zweigleisig fahren , ohne dass die Ehefrau es mitbekommt ? Geht das ? Was für Fehler haben sie gemacht ? " Horst Seehofer , an unpredictable politician struggling to regain his party's hegemony in Bavaria , revealed only shallow foreign policy expertise when he met Ambassador Murphy on the sidelines of the Munich Security Conference on February 6. " Also lieber nix politisches fragen . ;-) 
<s> Schade , dass die Xbox 360 ein geschlossenes System ist , das heißt es wird keine Verbindung mit den Steamservern möglich sein und kostenlos gibts auf Xbox Live auch ( fast ) nix . Team Fortress 2 hat auf der 360 ja auch nie die großen , kostenlosen Verbesserungen bekommen , die es auf PC gab , weil Microsoft keinen kostenlosen DLC will und die Konsole nur Patches bis ~ 10 MB zulässt , weil diese nicht auf der HDD gespeichert werden , sondern im Flashspeicher der Konsole . Das merkt man wenn man nach langer Zeit mal wieder ein Spiel einlegt , dann muss man sich das Update noch mal runterladen , weil es in der Zwischenzeit gelöscht wurde . Xbox 360 Besitzer ohne Festplatte sollen scheinbar nicht benachteiligt werden , daher das Limit . 
<s> Die geschnittene Version von Dead Space : Extraction gibts nur auf der Wii , für die PS3 ist nur die Uncut-Version erhältlich . Ist die Xbox 360 CE eigentlich günstiger als die PS3 CE , immerhin fehlt ja was . 
<s> Die sind noch zu berauscht vom durchschlagenden Erfolg des Zune . ^^ 
<s> Freu mich schon drauf , hoffentlich wirds nicht zu teuer . 
<s> Sims spielen kann auch süchtig machen , was erdreistet sich dieser Langer eigentlich da so positiv drüber zu schreiben ? Ich glaube wer im Netz pokern will macht das nicht auf der rechts blinkenden Abzockerseite , nur so eine Vermutung . 
<s> Mittlerweile dürfte auch der letzte PS3-Benutzer einen US-Account haben . Auf der 360 hab ich neben dem US-Account , sogar noch einen AT und JP Account . In Deutschland indizierte Sachen kann man sich damit aber auch nicht runterladen , außer man umgeht die IP-Sperre , das ist mir aber zu kompliziert . 
<s> Taugt der Film wenigstens was ? 
<s> Und die Xbox 360 erst . ;-) 
<s> Ein historischer Tag ! 
<s> Erst mal abwarten , ob nicht noch jemand Einspruch einlegt ... Aber war ja eigentlich klar , dass das Spiel Uncut erscheint . 
<s> Viele Köche verderben den Brei . UbiSoft hat allerdings die Koordination verschiedener Teams bei Assassins Creed Brotherhood erstaunlich gut hinbekommen ( Das Spiel entstand in weltweiter Kooperation unter der Führung von Ubisoft Montreal ; beteiligt waren zudem die Studios in Singapur , Bukarest , Québec City und Annecy ) , vielleicht schafft Activsion das ja auch . Ich würde mir etwas mehr spielerischen Anspruch in der Singleplayerkampage wünschen , nicht nur Daueraction , sondern auch mal Schelichpassagen und das ein oder andere Rätsel . Da das Spiel nur wegen dem Multiplayer-Modus gekauft wird , könnte man im Singleplayermodus ruhig etwas experementierfreudiger sein . 
<s> Dead or Alive ! Das soll im 3D-Modus nur mit 30 statt 60 FPS laufen . 
<s> Hab ich schon auf PS3 , Horrorspiele sollte man generell lieber auf der Couch vorm TV zocken , damit das Gruseln auch Spaß macht . 
<s> LOL , Rayman 2 war schon beim ersten DS ein Launchtitel . Aber vielleicht haben sie sich ja dies Mal mehr Mühe bei der Portierung gegeben . 
<s> Warum sperrt Microsoft eigentlich nicht den Gamertag ? Damit die Kopierer zumindest für Xbox Live Gold bezahlen und sich regelmäßig eine neue Xbox 360 kaufen ? Kann Microsoft überprüfen , ob man mit seiner gemoddeten Konsole Kopien gespielt hat ? Dann könnten sie ja die Nutzer abmahnen lassen . 
<s> Ein Mal im Jahr eine gebrauchte 360 bei Ebay verkaufen und eine neue Konsole zu kaufen , ist immer noch eine günstige Flatrate , wenn man sich jeden Monat 3 -5 Kopien zieht . 
<s> Typisch Microsoft , warum gibts die Codierung nicht für alle neuen 360-Spiele ? So werden andere Publisher benachteiligt . 
<s> Wäre schön wenn Pilotwings , Dead or Alive und Zelda zum Launch verfügbar wären . Letzteres sieht imo deutlich besser als die N64-Version , noch kein Cube-Niveau , aber definitiv nicht hässlich . Die ( optionale ) Kippsteuerung beim Zielen sieht auch witzig aus , mit dem Touchscreen kann man aber nicht zielen , oder ? Schön auch , dass die DSi Spiele auch im Shop des 3DS vorhanden sind . Multitasking klingt auch interessant , funktioniert das nur mit dem Internet Browser oder auch mit der Kamerafunktion ? 
<s> 150 
<s> Das Teil kann sogar Multitasking : http://www.nintendo.com/3ds/built-in-software/ Zelda sieht auch richtig , richtig gut aus . 
<s> Die PSP-1000 und PSP GO haben beim Launch auch 250 Euro gekostet , lieber Sony ( fan ) boy ! 
<s> Wird es Zelda und Professor Layton zum EU-Start geben ? Kid Icarus soll ja in Japan erst im Sommer erscheinen . 
<s> Die 5 % machen jetzt nicht so einen riesigen Unterschied . 
<s> Kein Preis ??? 250 , 00 Amerikanische Dollar = € 185 , 10 Euro . Zum Launch-Lineup wurde auch nix gesagt , oder ? - Diesen Livestream hätte man sich schenken können , andere Menschen beim Englisch stammeln zuhören , kann ich auch auf der Arbeit . 
<s> Naja , das Lineup ist irgendwie enttäuschend . Das sind ja alles Spiele , die man in besserer Form für die großen Konsolen bekommt . Hieß es nicht immer spezielle Handheldgames sind der Schlüssel zum Erfolg ? 
<s> Weil sie englische Muttersprachler sind ? ;-) 
<s> Hab FF XIII hier rumliegen , aber immer noch nicht gespielt . Mir schwant übles für den Nachfolger , X-2 war ja auch etwas mekwürdig , wenn auch irgendwie witzig . Eigentlich hat mich nur Final Fantasy X zu 100 % überzeugt , keine nervige Oberwelt , alle Dialoge vertont , ein unverbrauchtes Setting und eine schön melancholische Story . Das Kampfsystem hat mir bei FF XII am Besten gefallen , kein Kampfbildhschirm , keine Zufallskämpfe und mehr Dynamik . 
<s> Warum sollte die Maus nichts taugen ? Man braucht doch nun wirklich keine Gamermaus , um vernünftig spielen zu können . 
<s> Ein Nachteil der USK ist , dass es nur die Zahl gibt und auf der Packung nicht steht , was für Inhalte im Spiel problematisch sind . Ein Elternteil , das mit virtueller Gewalt kein Problem hat , aber natürlich nicht will , dass sein 12-Jähriger Sohn eine Verherrlichung von Drogenkonsum sieht , kann sich mit dem PEGI System , das in allen anderen europäischen Ländern gilt , besser informieren als mit dem USK-System . Außerdem ist die Spanne zwischen USK 6 und USK 12 imo zu groß , da sollte es noch eine Freigabe dazwischen geben . 
<s> In welcher Branche arbeitest Du denn ? 
<s> Wenn man seinen PSN und Steam-Account verbindet , kann man das Spiel also via Steam kostenlos runterladen ??? Im Multiplayer-Modus sind doch Padnutzer Mausbesitzern hoffnunglos unterlegen , wie soll denn da das Balancing aussehen ? 
<s> Praktika bringen ja auch was für den Lebenslauf . " Killerspiele " getestet zu haben , wird wohl keinen Personaler in Verzückung setzen , am Ende darf man sich noch rechtfertigen , warum man sich so einen " Schund " freiwillig angetan habe . 
<s> Super Angebot . Wer arbeitet nicht gerne ehrenamtlich 25 Stunden die Woche für die Spieleindustrie ? Immerhin könnte man so schon Monate vor Release im NeoGaf alles über Mass Effect 3 ausplaudern , man sollte sich nur nicht erwischen lassen dabei . ^^ 
<s> Irgendwie reizt mich das Genre nicht mehr , hab ich doch alles schon als Jugendlicher ( mit zugegebenermaßen weniger hübscher Grafik ) gespielt . 
<s> Wie lange dauert das Event , bzw. die Übertragung ? Bitte Zelda und Kid Icarus zum Launch ! Und ein neues F- Zero wär auch nicht schlecht , in 3D kommt der Flow sicher noch besser rüber . 
<s> So lieb der Herr Pfeiffer auch daherkommt ( er saß auch neben einem anderen Akademiker , da macht er sich nichts als lächerlich wenn er seine üblichen Gemeinplätze losläßt , die er scheinbar für ein Publikum von Eltern oder Politikern reserviert ) ; harmlos ist da nichts : Richtet Eure Aufmerksamkeit doch mal auf die vorgeschlagene Änderung im USK-Prüfungsverfahren auf der letzten Seite . Ein Spiel soll zwingend zur BPjM ( und zwar mit der Maßgabe , doch möglichst eine Indizierung zu erreichen ! ) , wenn zwei von fünf Gutachtern dieser Ansicht sind ? Es lebe die kleinste radikale Minderheit ! 
<s> Hab vor ein paar Tagen einen Thread dazu im Gamestar Forum eröffnet , die Passwörter der User sind göttlich ! ;-) 
<s> Es geht darum Spiele , die bereits mit USK-Kennzeichen im Laden stehen , noch nachträglich indizieren zu können . Eine Indizierung erschwert die Beschaffung des Spiels für alle Altersklassen , also auch für die Jugendlichen . Der Jugendliche , der bisher seinen großer Bruder mit zu MM geschleppt hat , muss diesen nun bitten ihm das Spiel bei einem Online-Shop im Ausland zu bestellen . Ob das so viel zeitaufwändiger als ein Besuch des örtlichen Elektronikfachmarktes ist , soll jeder selbst beurteilen ... 
<s> Diese Forderung soll wohl nur das Stammklientel beruhigen ( " Seht her , wir machen was dagegen ! " ) , die Erfolgsaussichten sind ähnlich schlecht wie bei der Forderung der CSU nach einem " Killerspielverbot " , die bereits am eigenen Koaltionspartner scheiterte . Apropos CSU : http://www.youtube.com/watch?v=ouhTUMENEiE Unvorstellbar , dass die " Marketing-Experten " , die dieses Video verbrochen haben , wahrscheinlich auch noch bezahlt wurden . 
<s> Die Kennzeichnung könnte sich tatsächlich noch als Pyrrhussieg herausstellen , da Bayern nun gesetzliche Änderungen androht : “ Durch die jetzige Entscheidung ist keine Abstimmung der USK mit der Bundesprüfstelle für jugendgefährdende Medien mehr möglich , obwohl im bisherigen Verfahren eine Reihe fachkundiger Gutachter das Spiel als indizierungswürdig bewertet hatten und im Jugendschutzgesetz für Zweifelsfälle eine enge Abstimmung vorgesehen ist . Bayern wird sich deshalb auf Bundesebene für Verbesserungen im Bereich des USK-Verfahrens einsetzen , damit künftig eine Prüfung durch die Bundesprüfstelle auch dann möglich ist , wenn vorher schon eine Alterskennzeichnung durch die USK erfolgt ist . ” http://www.chip.de/news/Dead-Space-2-Freigabe-Bayern-stellt-USK-in-Frage_46706768.html 
<s> Wen interessiert die amerikanische Rechtssprechung wenn ein japanisches Unternehmen einen Australier verklagt ? Ich hoffe Sony verliert den Prozess , statt einem jungen Menschen das Leben zu versauen , sollten sie mal lieber bei Wikipedia nachschlagen , was ein Zufallsparameter ist . ^^ 
<s> Gute Sache ! 
<s> Kann man die besten User-Level aus LBP 1 auch in Teil 2 verwenden ? Werd mir das Spiel im Laufe des Jahres kaufen , erst Mal die Community ein paar coole Level erstellen lassen . ;-) 
<s> Wie sich Geschichte wiederholt ... http://www.gamepro.de/news/spiele/ps3/horror/dead_space_release_termin/1308432/dead_space_release_termin.html 
<s> Hat sich Bethesda bei Fallout 3 nicht selber bei Interplays beiden Fallout-Spielen bedient ? ;-) Was war eigentlich Interplays letztes Spiel ? Baldur's Gate :  Dark Alliance II im Jahre 2004 ? 
<s> Das mit dem Praktikum würd mich schon reizen , passt zwar nicht ganz zu meinem bisherigen Lebenslauf ( hab bisher nur Praktika im Controlling gemacht ) , aber man muss ja auch mal über den Tellerrand schauen . Einziges Problem wäre die Wohnungssituation , wo kann man denn in München günstig für 1 -3 Monate wohnen ? 
<s> Immer diese Hetze gegen Facebook , niemand wird gezwungen sein ganzes Privatleben auf Facebook auszubreiten . Ich nutze Facebook jedenfalls sehr gerne . 
<s> Es gibt ja auch James Bond Spiele . ^^ Weiß aber auch nicht wo die Grenze liegt auf GG oder ob über jeden prominenten Film als News berichtet werden darf . 
<s> Mit potenter Grafik alleine wird man das Duell gegen den 3DS nicht gewinnen . Außerdem lassen sich PS3 Spiele wohl nicht so leicht für die PSP 2 portieren , wie PS2 Spiele auf die PSP . Das heißt die Publisher müssten grafisch aufwändige Exklusivtitel für einen Handheld entwickeln , wer geht dieses Risiko ein ? Des Weiteren ist Handygaming mittlerweile seinen Kinderschuhen entwachsen und nicht mehr vergleichbar mit dem Jamba Sparabo Mist von Anno 05 , als die erste PSP erschien . Sony hat also gleich zwei Konkurrenten , Nintendo und Apple . 
<s> Mir reicht mein Core3 , aber ich spiel auch nicht so viel am PC . Aber auch für Spiele braucht es die akuellsten CPU und GPUs nicht unbedingt , da ja das Gros der Spiele auch parallel für Konsolen erscheint und daher nicht so hardwarehungrig ist . 
<s> Das ist natürlich ärgerlich für EA , die wirklichen Fans werden das Spiel einfach aus dem Ausland importieren , aber das Gros der Spieler kauft seine Spiele immer noch im Handel . Und die werden sich mit Sicherheit ärgern , wenn sie am 27. 1. mit leeren Händen im Laden stehen . 
<s> Kopierer gibts auch auf anderen Konsolen , ich bezweifle , dass die so einen großen Einfluss haben . Die Kopien haben PSX und PS2 ja auch nicht geschadet , warum sollte das bei der 360 anders sein ? Deutschland ist einfach Playstation-Land und Microsoft hat es verpasst da gegenzulenken , die neue Xbox 360 und Kinect wären ja eigentlich ein guter Anlass gewesen . 
<s> Ach ich hab sogar schon Eltern im Bus über den RoD reden hören , das hat sich schon ziemlich rumgesprochen . ^^ Und wen interessiert es , ob die 360-Spiele trotzdem von vielen Deutschen gespielt werden wenn nur ein Bruchteil davon bereit ist auch für seine Spiele zu bezahlen ? 
<s> Die Xbox 360 ist in Deutschland toter als tot , nur die PSP steht noch schlechter da . Wahrscheinlich haben die sicherheitsbewußten Deutschen die RoD Geschichten zu sehr verunsichert . Außerdem ist die Marke Playstation viel stärker in den Köpfen der Menschen drin als die Marke Xbox . 
<s> Den DLC hätte sich 2K echt schenken können , das war wirklich nix . Immerhin bereue ich es so nicht das Spiel bereits günstig am Relesetag erstanden zu haben . 
<s> Wer gibt denn 5000 Dollar im Monat für FIFA Ultimate aus ? Fußballprofis mit zu viel Geld ? ;-) 
<s> Ein paar interessante Infos zum 3DS : http://iwataasks.nintendo.com/interview.html#/how-nintendo-3ds-made/0/0 
<s> Kein einziges EA-Spiel war bisher bereits zum Launch auf Xbox Live erhältlich oder geht es ihm ausschließlich um den PC-Markt ? Auf den Konsolen führt der virtuelle Kauf von Vollpreisspielen doch ein Schattendasein , wer gibt 60 Euro für ein RDR aus , das er für 10 Euro weniger im Laden bekommt ? MTX vs ATV Reflex für 50 Euro ist ebenfalls ein schlechter Scherz . 
<s> Das Entwicklterteam sprach Anfang Dezember von 24.000 verkauften Exemplaren und finanziellen Nöten . 
<s> Für 15 Euro hat es keiner gewollt , aber der Steam Weihnachtssale hat wohl den Ausschlag gegeben . 5 Euro sind für ein unbekanntes Indygame absolut in Ordnung . 
<s> Mir haben die vier Stunden Akkulaufzeit der PSP immer genügt , man zockt ja auch nicht die ganze Zeit , wenn man unterwegs ist . Das Launch-Lineup wird in Europa hoffentlich ein wenig attraktiver aussehen . 
<s> Ich würde ein süßes Mädel küssen und kurz vor der Ohrfeige die Zeit zurckdrehen . ;-) 
<s> Der Großteil davon dürfte in den USA und Kanada verkauft worden sein , die haben schön große Wohnzimmer , die perfekt für Kinect geeignet sind . In Deutschland war in den TOP 30 der Verkaufschart 2010 nur ein einziges Xbox 360 Spiel , FIFA 11 auf Platz 22. Mich hat Kinect beim Anspielen nicht überzeugt , die Software wirkt einfach so lieblos und dahingeschludert . Die Menünavigation ist auch ziemlich frickelig . Den 3DS find ich technisch wesentlich spannender . 
<s> Ich muss erst Mal den ersten Teil durchspielen , bin aber sowieso kein großer Dragon Age Fan , Mass Effect gefällt mit besser . Dass der DLC zum Launch erhältlich ist , ist eigentlich ganz gut ; nach dem Durchspielen könnte man mit dem Partymitglied ja nix mehr anfangen . Ob es einem die sieben Euro wert ist , muss jeder selbt wissen . Dragon Age 2 ist ohne ihn sicher kein schlechteres Spiel . 
<s> Wie soll denn eine 1 Ghz Singlecore-CPU die PSP emulieren können ? Das schaffen doch nicht mal aktuelle Highend-PCs wirklich zufriedenstellend . Der PSP-GO Chip ist bestimmt mit auf der Platine . 
<s> Schade für die Mitarbeiter , gut für die Spielewelt . Ein kundenfeindliches Unternehmen weniger . Der Markt hat sich mal wieder selbst bereinigt . ;-) 
<s> Ist Tomb Raider Legend identisch zur Xbox 360 Version oder wurde es noch Mal optisch aufgehübscht ? Man merkt , dass sich die Gen ihrem Ende nähert , Microsoft macht die 360 zur Casualmaschine und verschiebt das einzige exklusive Coregame der ersten Jahreshälfte ( Gears of War 3 ) ins Weihnachtsgeschäft und für die PS3 erscheint ein HD-Remake nach dem anderen . 
<s> Ich benutz Firefox Portable auf der Arbeit , weil die einzige Alternative der IE 6 wäre . Verglichen damit ist Firefox ein Traum . Zu Hause nutz ich seit Jahren Opera , gefällt mir einfach wesentlich besser als andere Browser . 
<s> Ich muss erst noch den ersten Teil durchspielen , den ich mir vor kurzem gekauft habe . Bin mal gespannt , ob das Spiel durch die USK-Prüfung kommt , im letzten Drittel des Spiels soll es gegen menschenähnliche Gegner gehen , das hat man beim Wii Dead Space nicht durchgewunken . 
<s> Dann hätte ich wohl nicht gewonnen . ;-) Vielen Dank für den Gewinn ! 
<s> Da wär ich auch gern vor Ort dabei . ;-) Könnt ihr kein Gewinnspiel machen und den Gewinner mitnehmen ? 
<s> Ich würde gerne gewinnen , weil Prince of Persia :  Sands of Time mein Lieblingsteil der Franchise ist und ich seit dieser Woche endlich einen HDTV habe ( 54 cm , Samsung LED TV , reicht für mein kleines Zimmer ) , sodass ich die aufpolierte Optik auch sehen kann . ;-) 
<s> Beeindruckende Zahlen für den DS , mich reiz das Teil bis heute nicht . Zum Glück zeigt bereits das Launch-Lineup , dass Nintendo mit dem 3DS wieder mehr die Gamer als Zielgruppe sieht . Diese Entwicklung ist ja auch seit letztem Jahr bei der Wii zu sehen , Sin & Punishment , SMG 2 und DKCR zielen vor allem auf die Core-Gamer ab . Und auch Zelda wird sicher kein Casualkram . 
<s> Wenn ihr nächstes Spiel ähnlich erfolgreich wie Modern Warfare ist , brauchen sie sich über die Rückzahlung des Kredits keine Gedanken zu machen . 
<s> Bin mal gespannt wann der Serie die Luft ausgeht . 
<s> Schon blöd , für FIFA Street 3 gibt es noch keinen Nachfolger , aber wahrscheinlich spielt es eh niemand mehr Online . 
<s> Sollen sie halt das machen , was jeder Amerikaner mit Geldsorgen macht : Einen Kredit aufnehmen ! 
<s> 39 , 99 € für ein 14 Monate altes Spiel ( NSMB Wii ) , echt ein Schnäppchen ! Das gabs bei Amazon bereits zum Launch im November 2009 für weniger . Auch SMG 2 hab ich zum Launch günstiger bekommen und dazu gabs noch einen SMG 2 Magnetbogen . Kein Wunder , dass das Geschäftsmodell erfolgreich ist und eine Gamestop Filiale nach der anderen aus dem Boden stampft . 
<s> Sollte UbiSoft mal als Patch für die 360-Version nachreichen . 
<s> Ich hab mir auch einen Rechner gekauft 2010 , weil mein Laptop den Geist aufgegeben hat . 
<s> Gibst schon ein Hello World Programm , das man ausprobieren kann ? 
<s> Die PS3 ist jetzt offener als alle anderen Konsolen . Zudem profitiert die Wii von den Casuals und die Xbox vom Status einer Online-Gaming Konsole . Das verhindert einfach einen bestimmten Teil an Copygamern , weil Casuals wohl weniger raubkopieren als der Rest und Boxler Angst haben aus Xbox Live gebannt zu werden . Außerdem scheint ja das Blu-Ray Format ebenso vom Hack betroffen zu sein . Das ist ne ganz gefährliche Situation für Sony , da werden in den nächsten Wochen einige wichtige Entscheidungen getroffen werden müssen . 
<s> Es gibt doch schon ein kostenpflichtiges PSN , Playstation Plus. Das Online-Gaming auf der PS3 ist eigentlich dem auf der 360 unterlegen , da wird man sicher nicht den größten Trumpf ( kostenloses Online-Gaming ) einfach so wegschmeißen . Auf PC und den Nintendo-Konsolen muss man ja auch nicht fürs Online-Gaming zahlen , ausgenommen natürlich für MMOs ( aber auch da nicht für alle ) . 
<s> Move hat auch Potential , nur nutzt die bisherige Software dies nicht . Ich hab heute das erste Mal einen Casual Gamer begeistert von Kinect schwärmen hören , eine kanadische Kollegin , deren Familie ein großes Haus in Kanada hat . In den USA und Kanada sind die Wohnzimmer scheinbar groß genug für Kinect . ^^ 
<s> Die Leute die bisher ihre Spiele gekauft haben , werden dies wohl weiterhin tun . Aber Gelegenheit macht Diebe , vor allem für weniger gut betuchte PS3-Besitzer wie Schüler ist es ziemlich verlockend quasi umsonst an alle verfügbaren Spiele zu kommen . 
<s> Selbst aktuelle PCs können noch nicht alle PS2-Spiele flüssig darstellen . Es müsste also jedes Spiel einzeln emuliert werden . Vielleicht macht sich ja jemand die Mühe . Final Fantasy X würde ich z. B. gerne mal in HD spielen . 
<s> Noch mehr Sonic Spiele ? Sega hat es ja noch mal gebacken bekommen ein vernünfig steuerbares Sonic the Hedgehog 4 zu entwickeln . Mario & Sonic bei den Olymoischen Spielen war schon ziemlich gut , wäre klasse wenn Nintendo und Sega zusammen ein Mario & Sonic Jump 'n ' Run entwickeln würden . Vielleicht sogar noch mit Koop-Modus , sodass einer Mario steuert und der andere Spieler Sonic . Aber das ist wohl bloß ein Pipe dream . ^^ 
<s> Das heißt man kann in Zukunft auch mit der offiziellen Sony Firmware Homebrew abspielen ! Kann man die Homebrew selber signieren ? Ich brauch eigentlich nur einen SNES und MegaDrive Emulator , außerdem hab ich alle meine UMDs zu ISOs gerippt ( um die Spiele vom MemoryStick starten zu können ) , die müsste ich wohl auch noch signieren . Für Sony ist das Ganze natürlich ne ärgerliche Sache , die PSP haben sie schon so gut wie abgeschrieben , aber wenn in Zukunft jeder ohne Hardware- und Softwaremodifikationen Raubkopien auf der PS3 abspielen kann , wäre das bitter für Sony . Immerhin sind die Spiele dank Blu-Ray oft bis zu 50 GB groß , die saugt man nicht so eben aus dem Netz . Aber Blu-Ray Brenner kosten auch nur noch hundert Euro . Immerhin dürften die Verkaufszahlen der PS3 wohl demnächst ziemlich in die Höhe schnellen . 
<s> Solange die Briten nicht wie die Ungarn ausländischen Unternehmen Sondersteuern aufdrücken , sollte man sich nicht beschweren . In Deutschland wird die Spielebranche auch nicht gefördert und wer Spiele produziert , die mehr Umsatz generieren als Hollywood-Blockbuster , braucht keine finanziellen Hilfen . Aber ich wünsche Kotick viel Spaß in China , bin mir sicher , dass er sich in dem Land pudelwohl fühlen wird . ;-) 
<s> Und wann soll die deutsche Version ins Presswerk gehen ? Das klappt doch nie im Leben mit dem Release Ende Januar , Anfang Februar klingt für mich realistischer . 
<s> DC Universe ist das erste MMORPG auf der PS3 , oder ? FFXI gibts nur auf 360 , PC und PS2 , Star Trek Online wurde gecancelt ( für PS3 ) , FFXIV verschiebt sich immer weiter und EverQuest Online Adventures gabs nur für die PS2 . Und was mit The Agency passiert ist , weiß wohl nur Sony selber . Bin mal gespannt ob so ein Spiel ankommt auf Konsole , bisher wurden Konsolen ja trotz des Trend zum Online-Gaming weitesgehend von derartigen Spielen " verschont " . Mir fehlt irgendwie die Motivation mich in ein MMORPG reinzufuchsen , dann hab ich ja keine Zeit mehr für andere Spiele , wenn ich richtig gut sein will . 
<s> Wenn ich das richtig in Erinnerung habe , hatte die Launch PS3 in den USA und Japan die CPU und GPU der PS2 auf der Platine , während die EU- PS3 nur die GPU auf der Platine hatte . Daher liefen auf der EU- PS3 auch nicht alle PS2-Spiele . 
<s> Auch wenn man sich auf die von GG-getesteten Spiele beschränkt hätte , hätte man eine konsequente Flop-Liste erstellen können . Zwischen Enttäuschung und Softwaremüll bestehen ja noch ein paar Abstufungen , Iron Man 2 will ich noch nicht mal geschenkt , Metroid Other M war eines der besten Spiele des vergangenen Jahres . 
<s> Hab mal C & C Alarmstufe 3 Rot und Team Fortress 2 für zusammen 10 Euro gekauft . Da wird meine DSL 2000 Leitung wieder Ewigkeiten für brauchen . ;-) 
<s> Es wird bestimmt ein Beta-Key für Gears of War 3 beiliegen . Mir hat der erste Teil gereicht , für mich ist GoW bloß ein netter Shooter mit großartiger Grafik . 
<s> Irgendwie ist die Liste inkonsequent , die schlechtesten zehn Spiele des Jahres werden nicht aufgelistet , die zehn größten Enttäuschungen ( Flops ) aber auch nicht . Was interessiert mich ein Agrasimulator oder Iron Man 2 ? Platz 1 hätte imo Star Wars : Force Unleashed II verdient . 
<s> Ist zwar " nur " ein iPhone Spiel , aber " Cut the Rope " war auch eines der Spiele die mir dieses Jahr viel Spaß bereitet haben . Und 79 Cent sind ja echt geschenkt . 
<s> Es hat so wenig Aufmerksamkeit bekommen , WEIL es auf der PSP erschien . God of War : Ghost of Sparta ( auch ein PSP-Spiel ) wurd ja in den meisten Foren auch kaum beachtet . Ende 2011 kommt ja endlich die PSP 2 , ich hoffe Sony hat aus seinen Fehlern gelernt . 
<s> Ich glaube , dass du das Ganze " leicht " überinterpretierst . ^^ Wenn andere Autoren Fehler in ihren News oder Tests machen , werden sie doch auch drauf hingewiesen . Und wenn es richtig geschrieben war ( Google findet das Wort nicht ) , hätte man es ja jetzt nicht anders geschrieben ( außer man hat kein Rückgrat ) . ^^ 
<s> Limbo ist immer noch recht teuer für den geringen Umfang . Mal überlegen , ob es mir dennoch 10 Euro wert ist . 
<s> Wenn man sich umschaut , bekommt man 12 Monate Xbox Live auch schon für 30 Euro . Und es gibt ja auch noch andere Vergünstigungen ( man bekommt Demos schneller und manche Rabatte auf Arcardespiele gelten nur für Gold-Member ) . Ich zock kaum Online und bin trotzdem Xbox Live Gold Mitglied . Aber es gibt ja auch noch die Playstation 3 , auf der man kostenlos Online spielen kann . ^^ Nur sieht Red Dead Redemption dort nicht ganz gut wie auf der 360 aus . 
<s> Oder Du dir endlich eine Xbox 360 kaufen , seit diesem Jahr ist die Konsole endlich flüsterleise und es spricht ( außer dem Geldbeutel ) nichts mehr gegen den Erwerb . 
<s> Verdienter erster Platz , auch wenn Heavy Rain sicher auch ein würdiger Preisträger gewesen wäre . Mass Effect 2 hat mir aufgrund der schwachen Hauptstory nicht ganz so gut wie der erste Teil gefallen , aber ist trotzdem ein großartiges Spiel . 
<s> Ihr könnt den Begriff also doch richtig schreiben , Kudos dafür ! ;-) 
<s> Nichts gutes dabei und L4D2 müsste ich mir giften lassen , obwohl darf man beschlagnahmte Medien überhaupt verschenken ? Ist wohl ne rechtliche Grauzone . 
<s> Dafür fehlt aktuellen PS3s aber die GPU der PS2 . Für eine rein softwareseitige Emulation der PS2 ist die PS3 nicht leistungsstark genug . 
<s> Ja , der Pokémon Wahn hier erinnert mich an längst vergessene N- Zone Zeiten . ^^ In der Woche des 3DS Launchs sollte man besser einen großen Bogen um GamersGlobal machen . Themen , die auch Erwachsene interessieren könnten , wurden hier doch seit Jahren nicht mehr behandelt ! 
<s> Ich trau mich trotzdem nicht Videospiele als Hobby in meinem Lebenslauf einzutragen , bisher bin ich damit auch immer gut gefahren ( auch wenn ich die Praktikumsstellen wohl trotzdem bekommen hätte ) . 
<s> Vielleicht solltet ihr gemeinsam üben : http://www.duden.de/definition/gewiss 
<s> Aber die Wertungen sind doch auch subjektiv und eine TOP 10 nach Wertungen kann sich ja jeder Leser selbst raussuchen . 
<s> Ach Leute ohne Konsolen sind doch nur neidisch auf die ganzen tollen Spiele , die sie verpassen . ^^ Und ne eigene TOP 10 Liste für Jump 'n Runs hätte sich nicht gelohnt . 
<s> Jedenfalls keine TOP 10 Liste der Xbox 360 Spiele , sondern etwas anderes , nämlich eine plattform- und genreübergreifende TOP 10 Liste . Steht zumindest so im kursiv geschriebenen Absatz . ;-) 
<s> Es wäre wohl besser gewesen , wenn die TOP 10 in einer kleinen Redaktionskonferenz bestimmmt worden wären und nicht strikt nach Wertung . 
<s> Sehr schade , kein einziges Indy-Game ( nein nicht der Archäologe ^^ ) in den TOP 10 . 
<s> Mit Monkey Island 2 SE habt ihrs aber , oder ?^ ^ Sicher kein schlechtes Remake und zu Unrecht etwas untergegangen , aber Platz 1 ? Ich bitte euch ... 
<s> Mit Platz 1 geh ich d 'accord , ansonsten hätte ich persönlich noch Alan Wake und Bayonetta in die Liste mit aufgenommen . 
<s> Das ist ja wohl eher ne TOP 12 und der beste Wii-Shooter 2010 GoldenEye 007 wurde auch vergessen . Bei Red Steel 2 hat mir das Leveldesign überhaupt nicht gefallen , imo die Enttäuschung des Jahres . Der Bond-Shooter ist hingegen großartig , endlich mal wieder ein Shooter , bei dem man nicht nur blind rumballern muss . 
<s> Ich hätte Bayonetta noch in die TOP 10 aufgenommen , aber in dem Genre ist die Anzahl Top-Titel einfach zu groß , um jeden sehr guten Spiel gerecht zu werden . 
<s> Kein Demon's Souls in den TOP 10 ? 
<s> Nichts interessantes für mich dabei , aber es sind ja noch vier Tage . Hab heute die Paysafecard von der GEE bekommen ( gabs zusammen mit Tales of Monkey Island und Jahresabo für 32 Euro ) , wär schön wenn ich die in den nächsten Tagen verballern könnte , abgesehen von Steam fallen mir nämlich nicht viele Bezahlmäglichkeiten für die Karte ein . 
<s> Ich würde mich über ein ScummVM mit Move-Unterstützung freuen , dann würde ich mir wohl auch den Move Controller kaufen . Ein SNES Emulator wär sicher auch nicht verkehrt . Was die Raubkopien angeht , da muss die Industrie wohl versuchen einen Weg zu finden gegen die immer beliebter werdenden One Click Hoster vorzugehen . 
<s> Interessant , weder Assassins Creed 2 , noch Splinter Cell : Conviction sind in den TOP 5.. . 
<s> Ja , aber musst du an der Hardware deines PC rumschrauben und die Garantie aufs Spiel setzen , wenn Du Raubkopien spielen willst ? 
<s> Cool , danke für den Hinweis . 
<s> Spielerisch fand ich Teil 2 eher lahm , aber Grafik und Inszenierung habens echt rausgerissen . Teil 3 wird einen wohl nicht mehr so umhauen wie Teil 2 , aber ein tolles AA wird es mit Sicherheit . Mehr Rätsel- und Kletterpassagen wären aber nicht schlecht . Hoffentlich kommt die Franchise auch bald auf die PSP / PSP 2 . 
<s> Hab mir via Steam vor ein paar Tagen The Witcher Enhanced Edition gekauft und nun funktioniert es nicht , hat üble Grafikfehler . Weiß jemand woran das liegt , die neuesten Catalyst Treiber hab ich installiert . Windows 7 64 Bit Corei3 2 , 93 Ghz 6 GB RAM ATI Radeon HD 5570 ( 1 GB RAM ) Immerhin funktioniert Mass Effect problemlos , nach zwei Durchgängen auf der 360 , zocks ich jetzt noch mal auf PC . Und Machinarium hab ich mir nun auch endlich gegönnt . Das Indie Adventure pack für 4 , 49 € hab ich mir ebenfalls gekauft . The Misadventures of PB . Winterbottom muss ich mir noch zulegen . KOTOR hab ich schon als Discversion , ich glaub das lass ich lieber , hab eh schon zu viel Geld ausgegeben . Die Zeit das alles zu spielen hab ich sowieso nicht . ^^ 
<s> Ein bisschen heuchlerisch ist die Petition von EA ja schon , weil hätten die Bayern nicht eingegriffen , sondern wäre über die USK selbst ein Kennzeichen ( irgendwann vorher ) bereits abgelehnt worden , hätte man dies am Rhein wohl so wie andere Entscheide auch einfach ( er ) hingenommen . Dann wäre “ Dead Space 2 ″ halt nicht in Deutschland erschienen . Aber die Industrie ist halt auch Eignerin der USK , und solange man selber über die Zensur bestimmen darf ist es ähnlich wie in eindeutig undemokratischeren Gefilden anscheinend leider auch , dass Zensur einem so wesentlich leichter fällt . Warum auch immer … 
<s> Wußt ich doch , dass dieses Phrasensammelsurium einen tieferen Sinn hat . 
<s> Hab mir mal Flatout Ultimate Carnage gekauft . Bei Munchs Odyssey kann ich meinen Spielstand nicht mehr laden und Strangers Wrath sieht total pixelig aus ; ich glaub das Geld hätte ich mal lieber gespart . Immerhin waren noch die beiden 2D-Abes dabei , von denen ich bis dato nur Teil 1 kannte . Zur Zeit spiel ich eh nur Back to the Future ( wird das hier auf GG eigentlich getestet , sonst könnt ich ja mal wenn alle Episoden draußen sind einen User-Test verfassen ) . 
<s> Sie sollten versuchen das Spiel als 3DS Spiel rauszubringen , so 2D-Spiele sind ja recht handheldtauglich . Die Wii hat nur 512 MB internen Speicher , daher das 40 MB Limit . Xbox Live Arcarde Games hatten vor ein paar Jahren auch noch ein Limit von 50 MB . 
<s> Diesmal ist die Frage sehr einfach , so lob ich mir das . :-) Eigentlich hätt ich das Spiel lieber für die 360 , aber wenn ich schon die Prestige Editin gewinne , dann soll sie auch vollständig sein . Außerdem ist es ja nicht so , dass ich keine PS3 hätte . 
<s> 1 , 35 € für Overlord II ? Da schlag ich doch mal zu . 
<s> Wünsch auch allen Frohe Weihnachten und erholsame Ferien ! 
<s> Aber EA hat doch nur eine einzige Sache abgeändert , nämlich das Friendly Fire . 
<s> Kriegt man etwa Rabatt wenn man Spiele öfter testen lässt ?^ ^ Oder ist es nicht so , dass man bei diesem willkürlichen Verfahren einfach öfter antanzen muss , bis man das erwünschte Ergebnis erhält ? Wenn jeder TÜV-Tester andere Maßstäbe ansetzt , wer ist dann Schuld , du oder der TÜV ? 
<s> Könnt ihr nicht ganz normale Gewinnspiele machen , ich bin hier doch nicht auf einer Website für alte Omas , denen man irgendwie mit Rätseln die Langeweile vertreiben muss .... 
<s> 6 Prüfungen ? Der deutsche Jugendschutz ist an Absurdität nicht zu überbieten . Die Indizierung ist ein Relikt des 20. Jahrhunderts und gehört abgeschafft . 
<s> Nintendo wird wohl kaum zwei Zeldas zur gleichen Zeit veröffentlichen , auch wenn es schon schön wäre schon im März wieder durch Hyrule zu ziehen . Aber Ocarine of Time 3DS ist ein mehr als guter Pausenfüller , auch wenn ich das Spiel schon in- und auswendig kenne . 
<s> Ob EA an West und Zampella so viel Freude haben wird ... ^^ 
<s> Sowas sollte vor Release erscheinen und nicht ein halbes Jahr später , wenn fast jeder Interessierte das Spiel schon lange hat ... 
<s> Ich hätt lieber Chrono Cross auf dem iPhone . 
<s> The Witcher , sehr fein . Oddworld Strangers Vergwltung ist bloß eine Emulation der Xbox 1 Version , kann es so schwer sein ein Xbox 1 Spiel vernünftig auf den PC zu porten ? Celeron und Geforce 3 sind doch nicht reine Konsolenprozessoren . Ich will mein Geld zurück ... Bin mal gespannt , ob sie es sich trauen das Spiel im gleichen Zustand im PSN anzubieten . 
<s> 2 GB , das ist mehr Platz als auf einer UMD oder Gamecube-Disc . Sollte also reichen . Ärgerlicher ist es , dass Nintendo wohl auch den CPU Takt am Anfang auf 266 Mhz drosselt , während in ein paar Jahren sicher 400 Mhz drin sein werden . Hat Sony ja genauso gemacht , die vollen 333 Mhz der PSP durften die Entwickler erst nach einigen Jahren nutzen . 
<s> Unsinn ist vor allem dein Beitrag . Aber in den von dir propagierten Staatsformen könnte sicher auf Produktwerbung verzichtet werden , die Menschen haben ja eh keine große Auswahl . Entweder den Mist schlucken oder verhungern . - Unserer Wirtschaftssystem würde ohne Werbung jedenfalls nicht funktionieren . 
<s> Na toll , der Code für Teil 1 ist erst im Februar einlösbar . Gibt es die erste Episode wenigstens bei Steam ? Telltale unterstützt aus unerfindlichen Gründen kein Click and Buy ( von Bankeinzug mal ganz zu schweigen ) . 
<s> Hab mir mal die Oddworld Box und Titan Quest gekauft . Weiß jemand , ob Strangers Wrath für den PC optimiert wurde ( höhere Auflösung , Mausunterstützung ) ? 
<s> Es darf doch jeder selbst entscheiden wofür er sein Geld ausgibt . Der eine zahlt 15 Euro für einen Kinobesuch , der andere 15 Euro für 5 Multiplayermaps auf denen er bis zum Erscheinen von Modern Warfare 3 Ende 2011 regelmäßig spielen wird . 
<s> Mal schaun , wann die ersten Empörungs- und Betroffenheitspolitiker davon Wind bekommen . . Interessanter Artikel zum anderen Mauerspiel :  Presserat missbilligt " Bild " -Artikel über Karlsruher Computerspiel . http://www.ka-news.de/region/karlsruhe/Presserat-missbilligt-Bild-Artikel-ueber-Karlsruher-Computerspiel;art6066,530574 
<s> Meinung hin oder her , wenn hier jemand Leute die WoW nicht für die beste Erfindung seit dem Rad halten , als geistig unterbemittelt darstellt , darf sich derjenige nicht wundern wenn seine Meinung auf Kritik stößt . 
<s> Fürs Handy bzw. kommende Handhelds von Nintendo und Sony stell ich mir das ganze recht cool vor , zu Hause präferiere ich aber eher physikalische Datenträger . 
<s> Banjo Tooie werd ich mir mal gönnen . 
<s> Vor 2014 erscheint das sicher nicht , die sollen lieber wieder Singleplayerspiele machen , ich steh nicht so auf Multiplayerspiele . 
<s> Endlich mal jemand mit Geschmack , bei Gametrailers wird bestimmt wieder Call of Duty Spiel des Jahres . 
<s> Bin zwar kein großer HipHop Fan , aber für den Preis hab ich mir das Kanye West Album mal gekauft . Hat ja ziemlich hohe Wertungen kassiert : http://www.metacritic.com/music/my-beautiful-dark-twisted-fantasy/critic-reviews 
<s> Da werden sich die internationelen Spieler aber bedanken . ^^ 
<s> Dead Space : Extraction ( liegt der PS3 Limited Edition bei ) ist übrigens in der deutschen Version geschnitten , die Gewaltdarstellung gegenüber Menschen wurde entschärft . 
<s> Davon ist auszugehen , war bei anderen geschnittenen EA Spielen ( z. B. Skate 2 ) genauso . 
<s> An einem einzigen Bundesland gescheitert , herrlich . :D Aber der Vertrag ist sicher nicht tot , sondern wird nächstes Jahr noch mal in veränderter Form zur Abstimmung gebracht . . Herrlich ist auch die 180-Grad-Drehung der CDU : Als man mit der FDP noch in NRW regiert hatte , wurde der Vertragsentwurf unterzeichnet . Jetzt plötzlich ist man dagegen ... klar erkennbar ein politisches Machtspielchen : Man hat versucht , der aktuellen Regierung aus SPD und Grüne die Verantwortung für den Vertrag in die Schuhe zu schieben . Die reagieren , indem sie ihn ebenfalls ablehnen . Die Begründung dazu : Man sei ja immer gegen diesen Vertrag gewesen , hätte ihm aber aus staatspolitischen Gründen dennoch zugestimmt . . Absurdität hoch zehn und zeigt mal wieder , wie desaströs der Zustand unseres Politzirkus ist . 
<s> Mal wieder sind die bösen Kommunisten das Feindbild ... Warum nicht mal ein Spiel , in dem die USA die Bösen sind ? 
<s> Neue Spiele für Move würden wohl mehr bringen , als solche nicht ernstzunehmenden " Meinungbekundungen " . Kinect funktioniert sicher nicht mit jedem Genre , aber das muss es ja auch nicht ; für die etablierten Genres gibt es den Controller , für Mini- , Tanz- und Fitneßspiele Kinect . 
<s> Kerner inszenziert lieber die Show " Ken , Barbie und die Taliban " . Emotionaler Höhepunkt , das 600 ms lange Schweigen Kerners nachdem Guttenberg auf die Toten des Einsatzes hingewiesen hat . 
<s> Ich nehme mal an , dass die PSP CPU und GPU mit auf der Platine sind . Für eine Software-Emulation bräuchte es schon die Leistung eines Highend-PCs . 
<s> Geduld , junger Padawan . ^^ 
<s> Interessanter Test zu dem Spiel : - 1 ) Es ist ein Irrtum zu glauben , dass ein Gamer unvermittelt und quasi bereits durch seine sonstige Spielerfahrung konditioniert auf flüchtende Zivilisten schießt und meint , dass das Spiel das positiv bewerten würde . Es gibt viele Szenarien von Shootern und doch haben die meisten eines gemein :  Der Spieler sieht sich einer Gefahr ausgesetzt und handelt im weitesten Sinne um sein Leben zu schützen . Ob es nun Zombies , Combines , Gangster oder feindliche Soldaten sind . Darüberhinaus wird in vielen Fällen das Spiel abgebrochen oder der Spieler bestraft , wenn er Zivilisten beschießt oder verwundet . Es wird dem Spieler also bereits in den meisten herkömmlichen Spielern gelehrt nur dann zu schießen , wenn für ihn eine Gefahr besteht und bei Zivilisten , bei denen eine solche fehlt , wird schon in “ nicht-Serious-Games ” der Spieler für derartige Übergriffe bestraft . Selbst in dem bekannten „ CounterStrike “ ist das der Fall . Die Grundannahme des Spielkonzepts , dass der tumbe Ego-Shooter Spiele einfach alles in der Erwartung niedermähen wird , dass das Spiel es belohnen werde , ist also schlicht falsch . Es kommt einem beinahe so vor , als ob der Entwickler – wie auch bei der recht negativen Bewertung existierender Ego-Shooter – Gamer und Games pauschal etwas gering schätzt . Zu dumm nur , dass auf dieser falschen Ansicht die gesamte Spielidee beruht . - 2 ) Dies Spielprinzip , das „ ethisch nicht angreifbar “ ist , zu Ende gedacht – Welche Botschaft ergibt sich für die Grenzer ? Ich gewinne das Spiel , wenn ich am Todesstreifen nicht „ zu viel “ , sondern in einem angemessenen Umfang auf Menschen schieße ? - http://stigma-videospiele.de/wordpress/?p=5002 
<s> Einige Spiele erfordern oder ermöglichen zwar eine Installation , aber eine vollständige Installation der Spiele , sodass die Disc nur beim Start kurz abgefragt wird , ist nicht möglich . 
<s> * pfeif * We didn't start the Flame War 
<s> Mir gefällt die Xbox 360 S ehrlich gesagt besser als die PS3 , obwohl ich in der letzten Gen nur eine PS2 besaß . - Vorteile Xbox 360 : . - Multiplattformspiele technisch meist besser - Besserer Controller ( vor allem bei Ego-Shootern und Rennspielen ) - Komfortableres Online-Gaming ( das aber kostet ) - Motivierendes Gamerscoresystem - Spiele lassen sich auf der Festplatte installieren . Nachteile 360 : . - Die Konsole ist sehr laut ( gilt nicht für die neuen , schwarzen Modelle ) - Online-Gaming kostenpflichtig - Schwammiges Steuerkreuz - Weniger attraktive Exklusivtitel ( persönliche Meinung von mir ) - Kein WLAN ( gilt nicht für die neuen , schwarzen Modelle ) . Vorteile PS3 : . - Exklusivtitel grafisch meist besser als 360-Exklusivtitel - Vollwertiger Blu-Ray Player - Kostenloses Online-Gaming - Gutes Steuerkreuz ( wichtig für Beat 'm ' Ups ) - Interessantere Exklusivtitel ( persönliche Meinung von mir ) - Nachteile PS3 . - Multiplattformspiele technisch oft einen Ticken schlechter als auf der 360 - Controllerdesign stammt noch aus den 90ern - Online-System nicht so vielseitig wie auf der Xbox 360 
<s> Das Spiel ist wirklich ziemlich schwer ( vor allem wenn man wie ich eine Niete in 2D-Jump 'n ' Runs ist ) , aber zum Glück kann man sich die Level ja vom Computer vorspielen lassen . Das Bonuslevel der ersten Welt hab ich dennoch nicht gepackt . ;-) Die Grafik ist ziemlich aufwändig , kein Vergleich zu 2D-Jump 'n ' Runs auf anderen Konsolen . 
<s> Juchu , Kinect Steuerung für Forza , das hat ja schon bei Joyride so prima funktioniert . Aber wenn Microsoft drauf besteht , muss es Turn 10 halt einbauen , ganz egal ob es nun Sinn macht oder nicht . 
<s> SSX meets Call of Duty ? Ein SSX Tricky 2 hätte den Fans doch genügt ... Aber ich warte erst Mal erste Gameplayvideos ab . - Die Enthüllung eines neuen SSX ist ja wohl ohne Frage eine Top-News . 
<s> Keine idTech 5 Engine , sondern wieder Gamebryo ? Da passe ich lieber . 
<s> Freu mich schon drauf , endlich gehts auf die Erde . 
<s> Das könnte man auch noch in der News verlinken , ein Behind the Scenes Video : http://www.gamersyde.com/stream_uncharted_3_drake_s_deception_behind_the_scenes_1_the_reveal-18351_en.html 
<s> So ganz erkenn ich nicht den Zusammenhang zwischen einer Spende an GG und an eine gemeinnützige Organisation . Letzteres geschieht ja in der Regel uneigennützig und aus Nächstenliebe , während bei Ersterem wohl der Wunsch sich auch in Zukunft auf GG zu informieren mitspielt . Ich hab schon vor ein paar Monaten gespendet , so unbedingt brauch ich die Medaille nicht . ;-) 
<s> Gratulation an den Gewinner ! . Meine Vermutung war : . Polyphony -phony ( Schwindler , Betrüger ) = Poly + s =  Polys ( griechisch für viel ) + Digital durch Entertainment ( Unterhaltung ) ersetzen < = > Man erhält Viel Unterhaltung ! ( ist ja laut Test auch ein spaßiges Spiel ^^ ) - EDIT :  Die ersten drei Google Seiten scheinen Polys Entertainment nicht zu kennen , die Umbenennung muss schon vor dem Release des allerersten Gran Turismos anno 1997 geschehen sein . 
<s> Ich hoffe ich werde niemals so verbittert sein , so einen Text schreiben zu müssen . ^^ Jedes erfolgreiche Spiel lockt neben Fans auch Kritiker an , so what ? Bayern München mag auch nicht jeder . ;-) Was ist eigentlich mit Leuten , die nicht auf Onlinegames stehen , sondern auf Singleplayer-Games ? Sind die auch neidisch darauf , dass sie ihre Zeit mit Freundin und Freund verbringen müssen , statt sie sinnvoll mit WoW zu vertreiben ?^ ^ 
<s> Weiß nicht was ihr alle habt , ist doch simpel ... 
<s> 5,5 Millionen Beta-Tester , ich hoffe ich bekomm dann in einem Jahr eine fehlerfreie Platinum Version für 30 Euro . 
<s> Die Grafik könnte aus den 90ern stammen . ;-) 
<s> Schön , dass auch PS3-Besitzer in den Genuss dieses Meisterwerks kommen . Wie will der interaktive Comic denn die Szene mit Wrex lösen ? Dafür musste man ja im Spiel genug Einschmeicheln / Einschüchtern Punkte haben . 
<s> Ich will ne Collector's Edition mit einem Orignal Mauer-Stück ! 
<s> Mein absoluter Lieblingsfilm , schade , dass die Disc-Version wohl erst Ende 2011 erscheint , aber dann kauf ich halt einfach beides . Wann soll die erste Episode denn genau erscheinen ? Q4 2010 ist am 10. 12. 2010 eine ziemlich vage Einschätzung . ^^ 
<s> Würde man mehr Geld für neue Lehrer ausgeben und die Schüler in kleinen Klassen unterrichten , wäre es bestimmt möglich wieder bei mehr Schülern die Lust aufs Lesen zu wecken . Gäbe es Computerspiele nicht , würden die angesprochenen Kinder einfach den ganzen Tag Schrott im TV sehen , das ist noch Mal deutlich schlechter fürs Gehirn als Computerspiele , die ein aktives Konsumieren erfordern statt ein sich berieseln lassen . 
<s> In den USA ist das Spiel auch noch nicht erschienen , daher sind die Zahlen echt nicht schlecht . 
<s> Ich werd aus dem gleichen Grund die Uncharted Macher verklagen , vielleicht rennen mir dann die Frauen hinterher . ^^ 
<s> Die " überarbeitete " Version von Baphomets Fluch 1 gibts auch für Wii und DS . 
<s> Mein Lieblingsteil der Serie , hoffentlich haben sie nicht wieder so bescheuerte neue Rätsel eingebaut , die haben mir den Spaß an Baphomets Fluch 1 auf dem iPod gründlich versaut . Beneath a Steel Sky haben sie hingegen hervorragend portiert . 
<s> Auf so einen DLC kann ich echt gern verzichten , das einzig Gute an dem miesen DLC ist , dass ich mich nicht darüber ärger nicht auf eine Mafia II GOTY Edition gewartet zu haben , sondern das Spiel sofort zum Release gekauft zu haben . The Lost & Damned und The Ballad of Gay Tony haben gezeigt wie guter DLC auszusehen hat . 
<s> Weiß nicht , ob ich mich darüber freuen soll . Die Demo zu Dead Space war eine der schlechtesten die ich je gespielt habe . Als ich das Spiel vor ein paar Wochen für einen Zehner gekauft habe , hat mir die erste halbe Stunde ( die nicht Bestandteil der Demo ist ) hingegen richtig gut gefallen . Da ist irgendwas gründlich schief gelaufen . 
<s> Wär einem Gewinn nicht abgeneigt . 
<s> Sollte nicht auch mal ein solches Sprachpaket für Mass Effect 2 erscheinen ? Hoffentlich ist wenigstens die PS3-Version multilingual , auch wenn mir das persönlich nichts bringt , da ich schon alle DLC auf der 360 besitze . 
<s> Der Herbst ist vorbei und im PSN Store ist das Spiel nicht . Ich liebe unzuverlässige Unternehmen ... 
<s> Es gibt doch so ein OnLive Gamepad , das könnte man vielleicht fürs iPad veröffenlichen . 
<s> Ich bleib lieber bei Need for Speed :  SHIFT , das ist dynamischer . 
<s> Glaub nicht , dass es einen offiziellen Stream geben wird . 3 Uhr Morgens ist mir auch zu spät . ;-) 
<s> Soll Strangers Vergeltung nicht auch für PS3 und 360 erscheinen als PSN / Arcardespiel ? 
<s> Wie siehts eigentlich mit den Nutzerzahlen von WoW aus , sind die in den letzten Jahren eher gestiegen oder gefallen ? Ich kann mich mit dem Konzept irgendwie nicht anfreunden , MMOs sind einfach nicht so meins , obwohl ich eigentlich fast jedes Genre mag . 
<s> Das haben Werbespiele so ansich , dass sie nichts kosten . Und ich ärger mich auch über schlechte Spiele , wenn sie nichts kosten . Das kann ja nicht Sinn und Zweck einer Marketingaktion sein ( auch der Xbox Adventskalender wurde nicht aus Nächstenliebe und Gutmenschentum entwickelt ) . Moorhuhn zeigt ja wie erfolgreich Werbespiele sein können , wenn man sie mit Herzblut macht und nicht bloß aus dem MeToo Gedanken heraus . 
<s> Hoffentlich wirds besser als Dash of Destruction ( ebenfalls von Doritos , ebenfalls kostenlos ) , das außer schnell zu erreichenden 200 Gamerscorepoints nicht viel zu bieten hatte . 
<s> Dieses 780 Euro Notebook sieht verlockend aus , aber derzeit brauch ich kein Notebook . 
<s> Sieht interessant aus , mehr als 300 Euro für würde für ein PSP-Handy aber nicht ausgeben wollen . Eine PSP 2 mit ordentlich Grafikpower wär mir vielleicht so viel wert , aber ein Handy nicht . 
<s> Schade , die Seite funktioniert bei mir nicht . 
<s> Wäre es nicht cleverer die Wii-Version zu schützen ? Auf dem DS macht ein Musikspiel doch nur wenig Sinn . 
<s> Skate 3 werd ich mir mal irgendwann günstig kaufen , was Activision Tony Hawk angetan hat ist mit Worten nur schwer zu beschreiben . ^^ Lieber Tony Hawks Pro Skater 2 + 3 noch Mal in HD remaken statt ein weiteres RIDE oder SHRED . 
<s> Hmmh , was macht denn Mass Effect 2 in den Weihnachtstipps ? Nichts gegen das Spiel , ist mein persönliches Game of the Year aber der Release ist jetzt schon 11 Monate her . Das wär also eher ein Kandidat für ein Game of the Year Special . - Meine Tipps fürs Weihnachtsgeschäft , falls es jemanden interessiert : - Micky Epic : Eine am Anfang etwas sperrige , aber dennoch liebenswerte Hommage an Walt Disney . - RockBand 3 : Tolle Songauswahl und ein kniffliges , aber motivierendes neues Instrument ( Keyboard ) - Assassins Creed : Brotherhood : Imo nicht ganz so spektakulär wie der zweite Teil , aber trotzdem ein spielenswertes und umfangreiches OpenWorld Spiel . - God of War : Ghost of Sparta :  Das letzte große PSP-Spiel neben Monster Hunter Portable 3 und genau das richtige um sich an einem kalten Winterabend mit der PSP aufs Sofa zu lümmeln . ^^ 
<s> Hätt auch lieber echte PC-Spiele als Gutschein , die SNK Spiele zock ich lieber auf der Xbox 360 vor dem heimischen TV . 
<s> Cool , Naruto will ich meinem Bruder zu Weihnachten schenken und 34 statt 60 Euro ist ja echt mal ein Schnäppchen ! 
<s> Ich behaupte , dass keine Jugendmedienschutzexpertise existiert . Jugendbeeinträchtigung / -gefährdung u. ä. sind keine wissenschaftlichen , keine objektivierbaren Konstrukte , es existieren keine transparenten , enumerativen Kriterienkataloge o. ä. ; jugendbeeinträchtigen / -gefährdend ist das , was das Individuum ad hoc im Einzelfall als jugendbeeinträchtigen / -gefährdend deklariert . Was das ist , ist i. d. S. abhängig von der individuellen Konzeptualisierung der Jugend , der Medien ( und ihrer eventuellen Wirkungspotenziale ) der Erfahrung und der Rezeption des konkreten Inhaltes usw. ; letztendlich sind das subjektive Werturteile . D. h. :  Die Klassifikationen können generell gar nicht " falsch " oder " richtig " sein ! Die Meinung eines " Experten " in Fragen des Jugendmedienschutzes ist nicht qualifizierter , als die eines jeden " Laien " ; eine Expertise existiert nicht . Insofern ist das auch nur ein argumentum ad verecundiam .. 
<s> Ich finds ein wenig unfair gegenüber Amazon , wenn GamersGlobal daran mitverdient wenn ich mir Unterhosen , Sachbücher oder Kaffeemaschinen kaufe . ^^ 
<s> Der ganze Casualkram für DS und Wii z. B. Vielleicht hätte man Shin 'en für Art of Balance auszeichnen sollen . 
<s> Wenn mich GG auf das Schnäppchen hinweist , sollen sie auch dran mitverdienen , aber alle meine Amazonkäufe über den GG-Amazonshop zu tätigen fänd ich persönlich jetzt nicht in Ordnung . 
<s> Hoffentlich dies Mal auch auf Konsole ein tolles Spiel . Dragon Age 1 wirkte ein wenig antiquiert , hoffentlich ist der Nachfolger ein bisschen flotter inszeniert . 
<s> Deutschland befindet sich in Sachen Videospielentwicklung immer noch in der Steinzeit . Da gewinnt dann selbst ein Spiel wie Gothic 4 den Preis für das beste Videospiel . 
<s> Und Eier legen kann sie auch nicht ! 
<s> Die News ist ja auch nicht Orignal-Englisch , Gothic 4 will ich z. B. auch nicht auf Englisch spielen ( was zugegebenermaßen auch daran liegen könnte , dass ich es überhaupt nicht spielen will . ^^ ) . 
<s> Vielleicht hat er sich mit Boris Schneider-Johne gezofft ?^ ^ 
<s> Bin wohl leer ausgegangen , aber hab dieses Jahr schon Mal was gewonnen , von daher ist es nur fair wenn auch mal andere was gewinnen . :-) 
<s> Danke für deine Antwort . Mir kommen die Zahlen einfach ziemlich niedrig vor , Microsoft vermarktet die 360 zwar völlig falsch und teil dilettantisch in Deutschland , aber in Sachen Kinect machen soweit ich das beurteilen kann einen guten Job . Kinect lässt sich im örtlichen MediaMarkt antesten , es ist im Privatfernsehen präsent und die Vorteile von Kinect sind auf einen Blick ersichtlich . 
<s> Ich halte die News für ein Gerücht , Microsoft hat nach eigenen Angaben bisher 2,5 Millionen Kinects weltweit verkauft , die Media Control Chart der KW 45 beinhalteten drei Kinect Spiele : - 1. Call of Duty : Black Ops ( PS3 ) NEU ! 2. Call of Duty : Black Ops ( Xbox 360 ) NEU ! 3. Kinect Adventures inkl. Kinect Sensor ( Xbox 360 ) NEU ! 4. Kinect Sports ( Xbox 360 ) NEU ! 5. FIFA 11 ( PS3 ) 6. Professor Layton und die verlorene Zukunft ( NDS ) 7. Wii Party inkl. Wii Remote ( Wii ) 8 . Wii Fit Plus inkl. Balance Board ( Wii ) 9. Art Academy ( NDS ) 10. Your Shape : Fitness Evolved ( Xbox 360 ) NEU ! 
<s> Der Artikel hat mir auch nicht so gut gefallen ( Angeblich war ja meine Beschwerde im GEE Forum , dass die Aussage , dass es keine Antikriegsspiele geben könnte zu pauschal sei der Beweggrund den Artikel zu verfassen ) , aber es sind schon öfters interessante Themen drin . Mehr Ahnung als die taz haben sie in jedem Fall , aber die hat ja öfters mal merkwürdige Ansichten . ^^ 
<s> Gute Sache , einen ähnlichen Ansatz hat ja auch die GEE . 
<s> Ein Drakensang 3 für Konsolen wär mir lieber , aber das würde deutlich mehr in der Entwicklung kosten . 
<s> Spellforce 2 hat im Gegensatz zu Gothic 3 einen sauberen Programmcode , das sollte es für Trine eigentlich einfacher machen . 
<s> Bei meinen bisherigen Steam Spielen ( Portal , Indiana Jones and the Fate of Atlantis , Tropico 3 , Freedom Force , Audiosurf ) brauchte ich aber keinen CD-Key und dennoch sind sie nicht DRM-frei . 
