<s> Ich nicht , das hier geht schneller und ohne gequatsche ... 
<s> Von der GameStar gibt es auch einen Test : http://www.gamestar.de/spiele/titanfall-2/wertung/53471.html 
<s> Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> 4players hat es jetzt auch getestet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PlayStation4/Test/Fazit_Wertung/PlayStation4/36812/82191/World_of_Final_Fantasy.html 
<s> 4players hat es jetzt auch bewertet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/36503/82079/Titanfall_2.html 
<s> Da bin ja mal gespannt . 
<s> Bei Erfolg wird wohl auch ein 2. Teil von Die Zwerge folgen . 
<s> Das bislang gezeigte gefällt mir sehr gut , aber warum muss das Echtzeitstrategie sein ? 
<s> Beim PC konnte man immerhin durch Tasten drücken ( glaube das war Caps-Lock , bin mir aber nicht mehr so sicher ) die Ladezeiten deutlich verkürzen . 
<s> Zu Punkt 1 : Ich zitiere mal Jörg von weiter oben : " Langjähriger ( u. a. ) PowerPlay- und Bravo-Screenfun-Redakteur , hat für GameStar lange die WoW-Sonderhefte gemacht , jetzt hauptberuflich Art Director bei Remote Control Productions und nebenbei Retro-Gamer-Autor . " Ich bin aber auch so ein alter Sack der ihn noch aus den alten PowerPlay Zeiten kennt . 
<s> Doch , doch , ich hatte das vor ein paar Monaten in einem HumbleBundle dabei . Ist eigentlich immer mal für eine schnelle Runde gut . 
<s> ... wie wahr , wie wahr . Das ist wirklich nichts für mich , war es aber auch noch nie . 
<s> Mir juckt es in den Fingern ihn zu kaufen , aber wahrscheinlich bleibt er dann wieder an- / ungespielt liegen . Die Zeit für das reinfuchsen habe ich dann doch leider nicht mehr so wie früher . 
<s> Das mit dem Funken kann ich so nur unterschreiben . Hatte das auch vorher schonmal geschrieben , mich fixt es einfach nicht so an . Diesen Flow " Jetzt aber wirklich nur noch eine Runde " kann Endless Legend bei mir einfach nicht entfachen , keine Ahnung warum . Vielleicht bin ich auch schon zu vercasualisiert ... ;) 
<s> Super . 
<s> Ich hatte schon vor ein paar Tagen einen Kickstarter-Mail von PlayWay bekommen und bin dann auch eingestiegen . ;) 
<s> Das Spiel ist schon ganz witzig / trashig , ich habe dafür sogar Geld ausgegeben . ;) 
<s> Little Big Adventure 2 habe ich auch mal meiner Gog-Bibliothek hinzugefügt . ;) 
<s> Ist mir schon klar , nur ist man bei etwas für einem neuem vielleicht neuem nicht gleich nach dem 1. Teil schon gesättigt . Es nervte dann schon im 2. Teil und mit dem 3. Teil haben sich für mich Deckungsshooter erledigt . Viel vorhersehender können Levels kaum gestaltet werden und Story ist halt Geschmackssache . 
<s> Anscheinend ist mein Bedarf an Deckungsshootern mit sehr dünnem Inhalt mehr als gesättigt . ;) 
<s> Doch , da komme ich sehr gut dran vorbei . DA :I und auch der 3. Teil haben mir den Rest gegeben . Das brauche ich wirklich nicht mehr . 
<s> Das ist dann tatsächlich mal ein Titel den ich schon bei Uplay habe . 
<s> Nö , empfinde ich seit einiger Zeit auch schon so . 
<s> Schade , aber verständlich . 
<s> Eine sehr schöne Galerie , schönen Dank dafür . 
<s> ... könnte anstrendend werden . ;) 
<s> ... nur nicht von dem User . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Sehe ich auch so , zudem fande ich die QTEs noch nervender . Ich denke Silence wird bei mir noch vor Weihnachten im Regal stehen . 
<s> Neee , da verzichte ich aber sowas von gerne . ;) 
<s> Jep , das passt . 
<s> Ganz schön lang , der heutige Podcast . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> ... die Hotline langweilt sich ansonsten . ;) 
<s> Glückwünsche an Vampiro zum Gewinn . 
<s> Dann wünsche ich dir viel Spass mit den Spielen . 
<s> Auch von mir Glückwüsche zu der 1. News . 
<s> Jep , ist bei mir auch so . 
<s> Woran sonst ? :) 
<s> Da interessiert mich wirklich nichts von . 
<s> Da ich es bisher immer nur " angespielt " habe müsste ich wohl auch mal wieder vorbeischauen . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Dito , zudem gab es von mir auch eine Top-News-Stimme . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Heinrich spricht mir aus der Seele . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Zombi gibt es gerade bei Steam für 4 , 99 € . 
<s> Genau , und darum unterstüzte ich das Team . ;) 
<s> Ja , ich war gerade auf der Kickstarter-Seite und du hast recht . ;) 
<s> Für Linsensuppe und Tetra-Packs Glühwein , immer mitbringen . ;) 
<s> Nie . ;) 
<s> ... mir wird dann einiges fehlen . ;) 
<s> So sieht das bei mir auch aus . 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit . 
<s> Und dann gleich mal Uwe Boll in seinem Restaurant besuchen . ;) 
<s> Planet Coaster interessiert mich eindeutig am meisten . 
<s> ... könnte durchaus ein Restbestand gewesen sein . 
<s> Mir war das Force Feedback am Anfang zu stark eingestellt , runtergeregelt und dann ging es . Qulitativ hatte ich da nichts zu mäkeln bislang . 
<s> Und ich habe mir extra für Elite Dangerous und Star Citizen das Logitech G940 Flight System gekauft , komme nur nicht zum Spielen ( rund 5 Stunden " angespielt " ) . :) 
<s> Eine SdK die mich doch mehrmals zum Lachen gebracht hat ! ;) 
<s> Schade , die letzte war nämlich wirklich klasse . 
<s> Schön , schön das da immer wieder was dazukommt . Nur fehlt mir leider immer die Zeit um mich richtig einzuspielen . 
<s> Da habe ich doch gestern gleichmal das mittlere Tier mitgenommen . ;) 
<s> @Maverick : Besteht die Chance das es eine Galerie + geben wird ? 
<s> Das Gefühl hatte ich beim anspielen am Wochenende auch wieder . ;) 
<s> Scheint dem jetzigem Zeitgeist zu entsprechen . Meine Welt ist das auch nicht ... 
<s> Hatte ich ja auch nicht erwähnt , würde aber " abgenommen " dann in die 2. Jackentasche passen . ;) 
<s> Auch wenn das nicht mein Genre ist hat mir die Wertungskonferenz gefallen . 
<s> Ein 3Ds XL passt perfekt in Jackeninnentaschen und da brauche ich keinen Rucksack für . 
<s> Hört sich doch etwas frustig an , werde es aber mal trotzdem auf die Steam-Wunschliste setzen . 
<s> Vielen Dank für das Preview-Video . 
<s> 11 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Das liest sich deutlich besser als es die Trailer einem bislang nahe gebracht haben . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> So , wird jetzt direkt nach dem MoMoCa angehört . 
<s> Ja , wenn du dich anmeldest kannst du das Forum , teilweise eingeschränkt ( da dir die Exp am Anfang fehlen ) nutzen . Zum testen kannst du " im Notfall " ja auch einfach das Abo für einen Montat für 1 Euro antesten . ;) 
<s> Glückwünsche an die 3 Gewinner . 
<s> Den schliesse mich mich mit an . 
<s> So unterschiedlich sind Geschmäcker . ;) 
<s> Sowas in der Art hatte ich mir auch gedacht . ;) 
<s> Ich muss erstmal die Zeit finden um ihn mir anzuhören , und der Spieleveteranen Podcast will auch noch gehört werden . ;) 
<s> Nichts für mich . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ja , gibt es . 
<s> Schrott muss nicht böse sein . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Nee , ist eher die rosarote Brille von ein paar Leuten . Der Rest findet das auch mehr als lächerlich . 
<s> Das ist leider wahr . 
<s> Genau darum , so einen 6 -7 Zoll Kloppper schleppe ich nichtmal als Smartphone mit mir rum. Passt in keine Tasche und ist damit für mich unrelevant . 
<s> Der wäre mir zu unhandlich . Ich spiele im Moment zwar kaum drauf aber meine Fire Emblem Edition vom normalen 3Ds gefällt mir immer noch gut . 
<s> Sie haben aber ziemlich schnell aus ihren Fehlern gelernt . 
<s> ... nur halt nicht auf Pferden . Dieses ewige gehächel weil sie müde waren ist mir aber sowas von auf dem Sack gegangen das ich seitdem begeisterter Pferdefleischesser geworden bin . :) 
<s> Jep , hat mir auch sehr gut gefallen und ich denke die Kiste Augustiner geht schonmal an den Herrn Vent . ;) 
<s> Die SdK hat mir mal wieder gezeigt das das gesehene nicht mein Genre ist . 
<s> Da die mit Heinrich ist würde ich da sogar drauf wetten . ;) 
<s> Klasse SdK , jetzt muss ich es nur noch selber anspielen . 
<s> Das eine oder andere Stretch-Goal sollte noch erreicht werden . 
<s> Aber die die Konsole kaufen haben doch schon mindestens ein Netzeil von Nintendo zuhause , wozu dann noch eines dazupacken . ;) 
<s> So und nicht anders , der Vorgänger war für mich auf der PS 3 dank dem Gamepad nicht sonderlich gut spielbar . 
<s> Die " Scheisse " hat aber tatsächlich gestimmt , wie schon bei der PS 4 Pro . 
<s> Für einen Kochkurs ? ;) 
<s> Mich auch nicht . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen ! 
<s> Ist Botterramm sowas wie eine Fettbemme ? :) 
<s> Das machen sie schon seit dem 5. Teil , aber selbst da waren es deutlich mehr als 3 spielbare Völker zu Beginn . 
<s> Simon war hier vor ein paar Monaten Praktikant ( in " Die Redaktion " siehst du ihn auch ) und das hier ist der Premium-Wunsch-Artikel , seit es ihn gibt war er schon immer nur für Premium / Abo-User . 
<s> Beim Herd nennt sich das BROILER . ;) 
<s> Schwierig zu beantwortende Frage , jedenfalls nachdem ich es gesehen habe . ;) 
<s> Need for Speed ist da jetzt ja nicht so weit weg . ;) 
<s> Vielen Dank für die wieder sehr gelungene Folge , ist wirklich schade das nur noch eine kommen wird . 
<s> Schöner Test , vielen Dank dafür . 
<s> In der neuen GameStar ist ein Test drin und sie fanden es relativ gut . ;) 
<s> ... Abwarten und Tee trinken . ;) 
<s> Jep , nur ist da die Frage wie sie Vorbestellungen handhaben und zudem habe ich vor ein paar Tagen auch noch einen Gutschein benutzt . ;) 
<s> Ist bei mir auch ein Blindkauf , jetzt muss Amazon es nur noch verschicken . ;) 
<s> Das 1. Stretch-Goal wurde jetzt schon erreicht . 
<s> Meiseten Leute die sich diese Frage stellen . 
<s> Also die Musik im Trailer war doch in Ordnung . ;) 
<s> Mir hat der Report auch gut gefallen , aber Achievements gehen mir am Allerwertesten vorbei . Was auf dem Weg liegt wird gezwungener Massen mitgenommen aber irgendwelche bescheuerten " Verrenkungen " für so einen Bullshit mache ich nicht . 
<s> Das ist doch fast schon Standard und damit keine Strafe . ;) 
<s> Cool das es wieder eine SdK Offensive gibt , da gibt es dann die nächsten Wochen ja ordentlich was anzuschauen . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Von den Glorreichen Sieben gespielt ? ;) 
<s> 5 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Es gab vor ein paar Tagen noch einen mit rund 1,2 GB , also sie arbeiten noch immer dran . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Liegt noch ungespielt rum. ;) 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen . 
<s> Das läuft ... ;) 
<s> Ich habe bei dem Angebot jetzt auch zugeschlagen . ;) 
<s> Schade , ist für mich leider das falsche System . 
<s> Fetziger Trailer . ;) 
<s> Erinnert mich doch an den einen oder anderen Klassiker auf dem C64 , wird mal gleich auf die Steam-Wunschliste gesetzt . 
<s> Ich hätte da auch noch einen : Markwaren 
<s> Das Diorama ist wirklich sehr cool . 
<s> Schönen Dank für die vielen Videos zur PsVR . 
<s> Nochmals vielen Dank für das jetzt komplette Interview . 
<s> Da stimme ich dir aber sowas von zu . ;) 
<s> Da bin ich auch gespannt drauf . 
<s> Wurde natürlich schon am 12 eingetütet . ;) 
<s> Geschmackssache , mir gefallen sie gut . 
<s> Jep , , das habe ich mir nach dem Anschauen auch gedacht . 
<s> Es war doch für dieses Jahr angekündigt , und so lang ist das nicht mehr . ;) 
<s> Es gab ja auch noch einen 2. Todesstern . ;) 
<s> Vielen Dank für den wirklich lesenswerten Artikel ! 
<s> Lost Ember wurde gerade finanziert , Glückwüsche an das Team . Dann sollte ja eigentlich das eine oder andere Stretch-Goal noch drin sein . ;) 
<s> Jetzt habe ich es vervollständigt . ;) 
<s> Na dann warte ich halt mal wieder ab . ;) 
<s> Wurde schon alles von mir unterstützt . ;) 
<s> Vielen Dank für den Check , vielleicht sollte ich es mal endlich antesten . ;) 
<s> Schönen Dank für den Test . 
<s> Nervt mich eher das ich das noch nicht getan habe , also in so einer Angebotswoche natürlich . ;) 
<s> So ein Mist , Hearthfire fehlt mir . 
<s> Klasse Interview , freue mich schon auf die Fortsetzung . 
<s> Ich hatte dieses Jahr damit auch nicht gerechnet . ;) 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Das nennt wohl jeder Standard , ausser Konsoleros . 
<s> Ich habe von dem Spiel bisher auch noch nichts gehört , schmeisse aber trotzdem 11 Gulden in den Pott . 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit hier . 
<s> Mal eine doofe Frage : Ist der angekündigte Test jetzt von Endless Space 2 oder doch von Endless Legend 2 ? 
<s> Gratulation . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich an . 
<s> Auf eigene Kosten zurückschicken ist zu teuer . ;) 
<s> JA 1 für den DS , was es nicht alles gibt . Könnte vielleicht auch Futter für meinen 3DS sein . 
<s> Klasse Konferenz , hat mir gut gefallen . 
<s> Würde ich auch sagen . 
<s> Ich . ;) 
<s> War mit den " Investoren " zu erwarten das es relativ schnell finanziert wird . Freut mich für das Team . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Die Hörbücher ? ;) 
<s> Schöner , ausführlicher Test . Mal schauen wann ich es schaffe es zu spielen . 
<s> Sind halt alles wahre " Gamer " ... Aber als Unterstützer mit einer Boxed-Version gehöre ich definitiv dazu , also zu den Deppen meine ich natürlich . ;) 
<s> In dem Satz liegt soviel Wahrheit . 
<s> Gegen Outtakes hätte ich auch nichts einzuwenden . ;) 
<s> Ist mal wieder eine klasse Galerie geworden . 
<s> Ich müsste mal meinen Packung suchen ... , es hat mir aber damals zum Release wirklich sehr , sehr gut gefallen . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Auf jeden Fall , nur sie sollten nicht zu lang sein . Denke so eine halbe Stunde wäre die perfekte Länge . 
<s> Trotz der Tonprobleme bei Heinrich eine gelungene SdK. Und so schlimm sieht das Spiel jetzt nun auch nicht aus . 
<s> Jep , ist mir auch gleich aufgefallen . 
<s> Heinrich spielt auf dem PC und Jörg die PS 4 Version . 
<s> Ich mag solche Videos und die dünnhäutige Reaktion darauf . ;) 
<s> Auf die SdK freue ich mich . 
<s> Und schon ist es finanziert . ;) 
<s> Das schaut doch schon klasse aus . 
<s> Sehe ich auch so . ;) 
<s> Wenn mich meine Erinnerung nicht trügt hat sich die GameStar unter seiner " Herrschaft " aber wieder in die richtige Richtung entwickelt . 
<s> Volle Zustimmung von meiner Seite . 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen . 
<s> Einen Ralph Siegel Song im Roboter-Laden unglaublich . Jörgs Karaoke war eigentlich genauso unglaublich ... Ein schöner Abschluss des diesjährigen Tokio-Ausflugs , hat mir sehr gut gefallen . ;) 
<s> Und bei einigen hat man das Gefühl das sie trotz lesens den Inhalt nicht begriffen haben . 
<s> Ich auch . 
<s> Ich glaube da wäre jeder Froh wenn er solche Schreihälse nicht als Kunde hätte . 
<s> Ich wusste doch das ich es schon irgendwo hatte , dann hält doppelt doch besser . ;) 
<s> ... da hast du recht . Aber selbst da würde ich mir so einen Schrott nicht mal freiwillig ansehen . :) 
<s> Was es nicht alles für Spiele gibt ... 
<s> Das Spiel ist mir nichtmal die 10 Minuten wert ... 
<s> Vielen Dank . 
<s> Wird dann gleich eingetütet , glaube der 16.10 . soll der Starttermin sein . 
<s> Vielen Dank für den Check , liest sich sehr interessant . 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> Hier ist noch jemand dem das Spiel bis gerade nichts gesagt hat . 
<s> Bin auch schon eingestiegen . Aber der Early-Access sollte für PC-Spieler schon ab dem 25 $ Pledge-Level möglich sein . Das Backen für " normale " User ging heute um 17 Uhr los , seit 4 -5 Tagen konnten aber schon " Investoren " loslegen und die hatten halt schon einen grossen Teil der 1.5 Millionen $ erbracht . 
<s> Da freue ich mich drauf , und viel Spass dabei . 
<s> 18 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> So sieht das aus . 
<s> Fehler : höchste Effizient 
<s> Es ist doch Folge 370 und nicht 270 , oder ? 
<s> Ich kann es nicht mehr lesen . ;) 
<s> Schönen Dank für den Check . 
<s> Dem schliesse ich mich an . 
<s> Nicht nur für dich . 
<s> Das Japan-Video wird vorgezogen , deswegen verzögern sich die anderen Teile etwas . 
<s> Ich hatte da bisher nicht viel von mitbekommen , aber nach dem lesen des Tests hattest du wohl recht . 
<s> Nee , das würde mir vom Schwierigkeitsgrad / Zufallsfaktor überhaupt keinen Spass machen . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Als nächstes kommt die Brettspiel-Version von X- Com . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> So sehe ich das auch . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ist mir ehrlich gesagt wurscht . 
<s> Maniac Mansion auf dem NES , das geht doch überhaupt nicht ... ;) 
<s> Ägypten würde mir vom Setting her schon zusagen . 
<s> Mir wäre ja viel lieber wenn du kapitulierst . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> 6mal richtiger Schrott , da wäre ich eher dankbar das es das nicht gibt . ;) 
<s> Schön das das schonmal geklappt hat . Da wird es im Oktober ja einige Projekte geben die ich unterstützen werde . ;) 
<s> Gelungener Artikel zu einem von mir verschmähten Genre . 
<s> Da sind auch meine Lieblinge . ;) 
<s> Laut Newsletter wird sich Koch Media auch um die digitalen Versionen für die PS 4und die XBox kümmern . 
<s> Hat er , meiner Meinung nach . ;) 
<s> Was es nicht alles gibt , hätte nicht gedacht das ich für meine alten Disketten doch noch eine Verwendung finden würde . ;) 
<s> Da wird wieder mitgemacht . 
<s> Noch rund einen Monat warten um es dann auch endlich selber zu spielen . ;) 
<s> Nö , genau darauf kann ich sehr gut verzichten . Multiplayer-Murks ist für mich eher der Hauptgrund ein Spiel nicht zu kaufen . 
<s> Ja , da werden sehr schöne Erinnerungen wachgerüttelt . Spielen möchte ich das heute aber nicht mehr . ;) 
<s> Wir lassen ihn halt reifen , wie einen guten Malt . ;) 
<s> Sehr gute Idee . ;) 
<s> Volle Zustimmung . 
<s> Klasse Artikel , und auch ich bin einer von denen dem das Spiel bis zu dieser Woche völlig unbekannt war . 
<s> Von mir gab es sogar 3 Kudos . ;) 
<s> Jep , die Wahl viel mir auch einfach . 
<s> Das sehe ich auch so , mir wäre eine News mit dem Releasetermin für die 3. Episode deutich lieber gewesen . 
<s> Das ist die Steigerung von OG . ;) 
<s> Der wusste schon warum . ;) 
<s> Das ist nichts für mich , also der Check schon aber nicht diese Art von Spiele . ;) 
<s> Vielen Dank für die schöne Folge . 
<s> Da gibt es die Woche ja einiges zu lesen , ich freue mich drauf da die Artikel im letzten Jahr mir sehr gut gefallen haben ( und das lag nicht nur an HuniePop :) ) . 
<s> Ich kaufe ein a für 16 Gulden . 
<s> War wieder ein schöne Folge , und der Spezial-Gast hat mir war super . ;) 
<s> Immerhin 5 Titel wurden bei mir von ihrem DRM befreit . ; 9 
<s> Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Da schliesse ich mich mit an . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Hat man das ? Daran kann ich mich nicht mehr erinnern . 
<s> ... nennt sich hier Win 10. ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Geht in Ordnung . Brave New World war aber meiner Meinung nach keine Stand-Alone-Erweiterung sondern eine normale Erweiterung die nachwievor Civ 5 benötigte . 
<s> ... dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Nö , sind es nicht . 
<s> Schon das 2. Spiel das heute in meiner Wunschliste aufgenommen wird . 
<s> Liest sich sehr spannend , wird auf jedenfall sofort auf die Steam-Wunschliste gesetzt . 
<s> Da kann ich mich dem Fazit von Jörg nur anschliessen . ;) 
<s> Ich glaube es ging da eher um die männliche Multitasking-Fähigkeit ... :) 
<s> Was so eine kleine App alles anstellen kann . ;) 
<s> 4players hat jetzt auch den Test draussen : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/37668/82053/NBA_2K17.html 
<s> Sehr gerne sogar . ;) 
<s> Mich auch , freue mich richtig drauf . 
<s> Dann wünsche ich den Top 10 Spendern viel Spass mit ihrem " Nippes " . ;) 
<s> Daher kommt doch die Psychose aus der Kindheit , es war immer durchgebratene Schweineleber ... brrrrrrr . 
<s> Hier ist noch jemand und ich habe nichtmal interesse sie überhaupt anzutesten . ;) 
<s> Punch Club habe ich schon , aber ich denke bei 5 $ kann man mit Prison Architect nicht viel falsch machen . ;) 
<s> Vielen Dank für deinen Erklärung . ;) 
<s> Schweineleber durchgebraten , also zäh wie eine Schuhsohle ... 
<s> Ist wieder eine klasse Galerie geworden und dann freue ich mich mal auf das Video morgen . Die Leber-Psychose ist mir wohlbekannt ... ;) 
<s> Na , auf so einen dicken Stapel freue ich mich richtig drauf . ;) 
<s> Den Daumen kenne ich auch sehr gut . 
<s> Klasse Galerie . 
<s> Da hast du sowas von recht . ;) 
<s> Schöne Folge , auch Dank dem Besuch von Anatol und dann freue ich mich schon auf nächste Woche mit dem " Gaststar " Michael Hengst . ;) 
<s> 28 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Heute passt mir das auch ganz gut . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Deine passt schon , Michael Hengst und Petra Fröhlich dauerhaft oder im Wechsel dazu würde mir sehr gut gefallen . 
<s> Das war wirklikch ein super Podcast , die 2 Stunden sind wie im Fluge vergangen . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Die gefällt mir auch sehr gut . ;) 
<s> Am Besten gefallen mir : Nr. 1 ; Nr. 9 ; Nr. 18 ; Nr. 38 ; Nr. 44 und Nr. 64 
<s> Darum würde ich ja für Jörg mit No Mans Sky plädieren ... ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Die Wissen halt wie es richtig klappt um an die Moneten ranzukommen . ;) 
<s> Die CE sieht doch ganz schick aus . 
<s> Da waren ja einige " Crazy " Bühnenshows dabei , ich hatte jedenfalls viel Spass beim ansehen . 
<s> Da hast du natürlich recht . :) 
<s> Richtige Entscheidung . 
<s> Dann lieber überbacken nach Rockefeller-Art aber bitte , bitte nicht kochen . ;) 
<s> Vielen Dank für die bildliche Zusammenfassung des Tages . 
<s> So sieht das aus . 
<s> Klasse Galerie , schade das nur noch 2 folgen werden ... 
<s> Ich nicht . ;) 
<s> Du hast doch nichts anderes erwartet , oder ? Mir hat der Podcast auch sehr gut gefallen . 
<s> Steam hat die Remastered-Versionen schon bereitgestellt , jetzt müsste ich sie nur noch runterladen um sie dann irgendwann mal zu spielen . ;) 
<s> Ich werde erstmal abwarten , wie immer . ;) 
<s> Dann freue ich mich mal auf die SdK dazu . 
<s> Mir fehlt nur wie immer die Zeit dazu ... ;) 
<s> ... der hat doch jetzt ein Restaurant in Kanada ( und wohl dem Filmbusiness den Rücken gekehrt ) , direkt bei Heini um die Ecke . ;) 
<s> Ich hätte mir das Let´s Play wohl mal anschauen sollen . 
<s> Drücken wir mal die Daumen . 
<s> Das sieht für mich auch so aus . 
<s> Volle Zustimmung von meiner Seite aus . 
<s> Ganz oben auf der 1. Seite , über dem Titelbild , hast du 2 Möglichkeiten 1. Auf 1 Seite 2. Auf 1 Seite ( nur Text ) 
<s> Food-Porno aus Japan geht immer ... Ist wieder eine klasse Galerie geworden . 
<s> Jörg schiesst , Lucky Luke-mässig , mit seinen Fotoapparat die Bilder schneller als sein Schatten . 
<s> Weil es einfach köstlich ist . Beim Fisch jammern aber das Mett wird immer reingehauen . ;) 
<s> Habe meinen Key auch gestern bekommen , werde aber wohl wie üblich erst später reinschauen , also wenn es fertig ist . ;) 
<s> Mich hat das gesehene jetzt nicht so richtig gepackt , kann nichtmal sagen warum das so ist . 
<s> Klasse Galerie und habe leider keine Erklärung für das letzte Foto. Muss doch jemand mal die Ghostbusters vorbeischicken . Freue mich schon auf die folgenden Tage mit ihren Galerien . 
<s> Wird gleich eingepackt . 
<s> Sehr angeneme Länge diesmal , hat mir gut gefallen . 
<s> Kommt wohl morgen , aber ohne Heinrich und dafür mit Benjamin . 
<s> Du bist einfach nur noch peinlich und zum fremdschämenm , fehlt eigentlich so wie früher nur noch das deine Mutti dich hier auch noch unterstützt . 
<s> War ein interessantes Match . 
<s> Sind doch akzeptable Anforderungen . 
<s> ... ich mich auch . 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen ! 
<s> Pacto de silencio ? 
<s> 35 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ich habe tatsächlich beider vorbestellt . ;) 
<s> Zum Let´s Play :  Deus Ex habe ich selber und möchte hier im Gegensatz zu DS 3 doch nicht zuviel von der Story " vorgespielt " bekommen . Zudem habe ich bei den momentan sommerlichen Temperaturen überhaupt keine Lust mir ein LP anzusehen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ich finde es herrlich bekloppt , bin also dabei . ;) 
<s> Wenn es dich interessiert warum nicht ? Wobei , ich habe mir vor ein paar Wochen Dirt Rally gekauft und es bislang nur installiert . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Jep , ich finde das auch sehr kundenfreudlich von 2K . 
<s> Civ 6 , was anderes kommt garnicht in Frage . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Das ist Nintendo , das S steht für Stunde . Oldschool und dann Sekunde , das geht ja mal überhauptnicht . :) 
<s> Darum sind wir doch hier bei GG . ;) 
<s> Ich würde bei der Kickstarterfinanzierung mitmachen . 
<s> Na da bin ich mal gespannt . 
<s> Ich hoffe du hast recht , ansonsten hätte das schon was von S & M. .. :) 
<s> Der Tankstelleneffekt ist doch eher das einem etwas in einem lädierten Zustand schmeckt was man im normalen Leben niemal zusich nehmen würde . Jedefalls habe ich das so kennengelernt . ;) 
<s> Im Vollsuff ist das vielleicht wie ein Microwellen-Burger an der nächsten Tanke geniessbar , mir vollen Geschacksnerven niemals . 
<s> Ich nicht , die Kudos habe ich trotzdem hier gelassen . ;) 
<s> Der Trailer gefällt mir schonmal , freue mich schon auf den Release im nächsten Jahr . Und ich werde wohl wie immer die Alpha / Beta nicht antesten . ;) 
<s> Mit Wlan-Support wie ich richtig bügelen kann , grossartig . Nintendo ist dann endlich in der Jetzt-Zeit angekommen . ;) 
<s> Abwarten und einkaufen ... ;) 
<s> Dann freue ich mich auch auf den folgenden User-Artikel , die beim letztenmal waren echt gut . 
<s> Schade , das Spiel hat sich in der Theorie durchaus interessant angehört . 
<s> Ne , ne Wintersale is coming . ;) 
<s> So eine war glaube ich bei vielen eine der 1. dedizierten Grafikkarten , ich hatte sie glaube ich jedenfalls , auch . 
<s> Viele Worte und kein relevanter Inhalt , Unsinn trifft es wohl noch am Besten . 
<s> Hoffentlich . ;) 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich an . 
<s> Bischen Gartenarbeit vor dem Trip nach Japan muss ja nicht das schlechteste sein . ;) 
<s> Auch ich bedanke mich für deine unermüdliche Arbeit . 
<s> Wir nehmen eher an das dein Essensgeschmack ein equivalent zu deinem Filmgeschmack ist . ;) 
<s> Du hast schonmal was von Neuverträgen gehört ... 
<s> Die kennen aber wirklich nur noch User auf dieser Seite . ;) 
<s> 4players hat es jetzt auch getestet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/36018/82101/Seasons_After_Fall.html 
<s> Jep , kommt bei mir jetzt auch mal auf die Wunschliste . ;) 
<s> Heart of Africa war damals wirklich ein schönes Spiel , hat mir viel Spass gemacht . 
<s> Empyrion hört sich wirklich sehr , sehr spannend an . Nur die viele Zeit die es kostet ... 
<s> ... vielleicht noch in VR , hast du denn was anderes erwartet ? ;) 
<s> Er hat doch garnicht die PS Pro oder die Scorpio erwähnt , da wird also kein Geld aus dem Fenster geworfen . 
<s> Liest sich im Moment doch noch sehr ernüchternd . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Schönen Dank für die wieder sehr gelungene Galerie . 
<s> Mir gefällt der von der PS 4 schon recht gut also sogar besser als der von der 360 . 
<s> Für mich auch . 
<s> Besser hätte ich es jetzt auch nicht formulieren können . ;) 
<s> Und worauf bezog sich meine Antwort , genau in dem Fall Bioshock . Das ich selber ungespielt besitze . Hat mich der Spoiler deswegen zum weinen oder Mistgabeln rausholen gebracht ? Nein , es ist nur ein Spiel und sich deswegen gekünstelt tagelang aufzuregen ist es mir nicht wert und war es auch nie wert . 
<s> Nö , neuer Vertrag neues Smartphone nur mit Sicherheit keines von Apple . ;) 
<s> 4players hat es jetzt auch bewertet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/XboxOne/Test/Fazit_Wertung/XboxOne/37556/82070/The_Turing_Test.html 
<s> Wer nicht in seinem dunklem Kämmerlein lebt hat wohl in den letzten Jahren schon ewtwas von dem Twist mitbekommen es aber höchstwarhrscheinlich schon wieder vergessen . 
<s> Ernsthaft ? Vielleicht sollten wir das Erwachsene hier im Claim streichen und durch etwas anderes ersetzen . Mir fallen da schon der eine oder andere Begriff ein . 
<s> Schöner Anteaser für die nächsten Folgen . ;) 
<s> ... allmählich reicht mir die dauernde Jammerei . So neu ist das Spiel nicht mehr , wir sind Alt genug das wir das Ende sowieso schon wieder vergessen haben bis wir anfangen zu spielen und wenn nicht mache ich für dich eine Dose Mitleid auf . ;) 
<s> Jep , so in der Art war das bei mir auch . 
<s> 32 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Dem stimme ich zu , muss jetzt leider nur noch etwas länger warten bis sie dann endlich bei mir eintrifft . 
<s> Das liest sich doch besser als ich es eigentlich erwartet hatte . ;) 
<s> Vielen Dank für den 1. Einblick in die Readaktion . 
<s> Bitte was , du kannst beim Burger das obere Brötchen abnehmen und dann da die Pommes mit Majo / Ketchup verteilen , den Deckel wieder drauflegen und dann zusammendrücken um es in eine mundgerechte Grösse zu bekommen . Jetzt wird reingebissen und dann per Strohhalm ein Schluck des Getränkes dazugenommen . Ergo , es geht doch . ;) 
<s> Wäre ein Update der News von Benjamin nicht ausreichend gewesen ? http://www.gamersglobal.de/news/119578/die-zwerge-king-arts-rollenspiel-erst-im-dezember-verfuegbar 
<s> Herzlich Willkommen hier bei GG . 
<s> Gerade kam eine Kickstarter-Mail rein und der neue Vö-Termin ist der 01. 12.16 . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Nur verschwendete Zeit , also wirklich nichts relevantes zu verpassen . 
<s> ... das fasst es wohl passend zusammen . 
<s> Ganz klar Gothic 2 . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Viel Spass dabei . ;) 
<s> Das Spiel ist im Moment bei Steam und gamesrocket sogar im Preis reduziert . Bin echt am überlegen ob ich mit dem GG-Rabatt dieses Wochenende noch zuschlagen werde . 
<s> Ich auch ! ;) 
<s> Den Steam-EA-Key kann man seit einigen Tagen im Larianvault generieren lassen . Der 15. 9. bleibt aber natürlich der Termin für den Start der EA . 
<s> Ich lese bei der Überschrift immer DocMorris ... 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Als Backer mit Alpha und oder Beta Zugang konnte man es schon anspielen / runterladen . 
<s> In der Bushaltestelle auf der Bank schon , im Bus nicht . ;) 
<s> Wäre schade , aber ich könnte damit leben . So bleibt mehr Zeit für Civ 6 . 
<s> Ich auch . 
<s> Was mir in meinem Alter besonders gefällt : " Verzichtet auf zeitkritische Aufgaben oder besonders genaue Sprungpassagen " . Das kommt sofort auf die Warteliste . 
<s> Ich sage es mal mit deinen Worten : Wirtschaftlicher Flop , warum sollte EA sowas fortsetzen ? Wegen der Fans ... 
<s> Nö , nicht für mich . NMS ist schon an mir abgeprallt und Bus bin ich schon als Schüler mehr gefahren als ich es mir jemals auf You-Tube anschauen könnte . ;) 
<s> Ich ! ;) 
<s> Wegen dem dann folgenden Test oder doch einfach heiss auf die Fortsetzung ? :) 
<s> Der wird dann aber richtig spannend ... :) 
<s> Auf alle Fälle . ;) 
<s> Es fehlen noch rund 1500 Newsletter-Abonnenten , also ranhalten . ;) 
<s> In etwa das was ich erwartet hatte . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zur 1. News . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Diese Wiederbelebung würde mich doch sehr freuen . 
<s> Ich hatte mir den Download für die PS 3 gekauft und als der PS 4 Release anstand hatte ich es auch dort ( kostenlos ) in der Bibliothek . 
<s> Mich hat die Lust nach rund 25 Stunden verlassen und ich habe zur Zeit keine Motivation mehr es überhaupt weiter zu spielen . 
<s> Der war noch nie schlimm , wozu lange einen Namen suchen wenn das Tier am Ende doch zu einer Wurst verarbeitet wird . ;) 
<s> Das kommt doch auch für den PC , da sollten schon Chancen vorhanden sein . ;) 
<s> Nach der Lachnummer GfWLive nutze ich von MS mit Sicherheit nie , nie und nochmals nie wieder einen Shop . 
<s> Ich schon , denn :  Schrott bleibt schrott , das ist eine Feststellung und kein Bashing . ;) 
<s> Im Notfall wäre das ja vielleicht was für den Premium-Wunschartikel . 
<s> Vielen Dank ! 
<s> ... Anstoss und später der Fussball Manager mit einem Kumpel und viel Whisky war immer gut . War die einzige Möglichkeit die Niederlagen erträglich zu machen . ;) 
<s> Kommt auf das Spiel an . ;) 
<s> Ich fürchte nicht . ;) 
<s> Ich wäre dabei gewesen . ;) 
<s> Da habe ich auch nichts anderes erwartet . ;) 
<s> ... nein , nichtmal für Geld würde ich sowas anrühren . 
<s> Ich habe aus deren Tradition heraus auch nichts anderes erwartet . ;) 
<s> Nee , das ist nichts für mich . Nichtmal geschenkt . 
<s> Geht mir auch so . 
<s> ... ohne selber in die Alpha reinzuschauen ( also nur passiv die extralangen 15 Minuten von Jörg ) freue ich mich auch auf meine CE . ;) 
<s> Glückwunsch . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinnerin und natürlich auch viel Spass mit dem Gewinn . 
<s> Gefällt mir sehr gut und schon wurde die Vorfreude wieder gesteigert . ;) 
<s> Scheiss auf die Grammatik , im Kern hat er doch recht . ;) 
<s> Leider nur ein gutes Spiel . 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen . 
<s> Die Preview liest sich wirklich gut , noch ein gutes Spiel mehr das im Oktober erscheint . 
<s> Ich möchte unbedingt und um jeden Preis gewinnen . 
<s> Wenn ich ihn richtig verstanden habe nervt ihn doch die PC-lastigkeit hier und da hätte er lieber nur Multi-Plattform oder reine Konsolentitel . Und darauf kann ich sehr gut verzichten . Den Spass mit flennenden Kosoleros will ich mir nicht nehmen lassen . ;) 
<s> Mir hat es auch Spass gemacht . 
<s> ... die finden ja auch eine interessante Haupt-Story bei Bethesda Spielen . ;) 
<s> Nö , ist es nicht . 
<s> Also ich finde den kleinen Aufschlag zur reinen digitalen Deluxe Edition in Ordnung . Die Münzen bräuchte ich auch nicht aber das Artbook ist schon interessant . 
<s> Die Azteken bekommen glaube ich alle Käufer nur das die Vorbesteller sie 90 Tage früher erhalten , sozusagen Zeitexklusiv . ;) 
<s> Aus einem könnte wird meisten / häufig sehr schnell ein wird . 
<s> So sieht das aus , ausser die beiden Rammen sich wieder gegenseitig von der Strecke . ;) 
<s> Könnte was für mich sein , aber erstmal abwarten ... 
<s> Das wäre erst noch zu beweisen , und da nehme ich natürlich das Gegenteil von an . ;) 
<s> Gerade gab es den Patch zum offiziellen Release , jetzt brauche ich wie üblich nur mal wieder etwas Zeit ... ;) Und dann hoffe ich mal das ich damit mehr Spass haben werde als mit Star Drive 2 . 
<s> Schönen Dank für das Video , so konnte ich dann doch sehen das das nichts für mich ist . 
<s> Keine Ahnung der Herr hier , finde ich jetzt . ;) 
<s> Nee , mit Sicherheit nicht . Wer dieses Schädelpils freiwillig trinkt hat wirklich seine letzten Geschmacksnervern versoffen . ;) 
<s> Ich nicht . 
<s> Hab mal für das 3ds Spiel gestimmt . 
<s> Hört sich durchaus interessant an . 
<s> Ich habe sie mir gestern auch gleich mal vorbetellt . ;) 
<s> Vielleicht kommt er später ja auch mal für DE sowie das bei dem Nintendo HumbleBundle war . 
<s> Jetzt muss ich nur noch die Zeit dafür finden ... und der letzte Spieleveteranen Podcast will auch noch gehört werden . ;) 
<s> Vielen Dank für den Check , werde wohl auch mal den ersten Teil von PoS ausprobieren um dann zu entscheiden ob ich mehr vom gleichen will . 
<s> Anscheinend laufe ich nur zur Weihnachtszeit bei den Fragen auf volle Pulle . ;) 
<s> Beeindruckende Demo ! 
<s> Andere Engine kann schon Unterschiede bedeuten . 
<s> Da habe ich doch gleich mal den Newsletter aboniert , es ist sogar ein Gewinnspiel inkludiert . 
<s> Ich freue mich über die Fortsetzung , in den EA werde ich aber wie üblich höchstwahrscheinlich nicht reinschauen . 
<s> Sieht schon sehr schick aus . 
<s> Spannend , das klingt sehr danach das es mir gefallen könnte . Habe es gleichmal auf meine Steam-Wunschliste gepackt . 
<s> Die Kolumne ruft wohlige Erinnerungen an die guten alten Zeiten wach . ;) 
<s> Ist eine schöne Preview geworden , ich glaube zwar nicht daran das SQ 42 noch dieses Jahr erscheint aber im nächsten Jahr sollte / könnte das wirklich was werden . 
<s> Vielen Dank für die , auch dieses Jahr wieder seht gute Berichterstattung ! 
<s> Bislang ist der Titel komplett an mir vorbeigegangen , ein paar Gulden werden also mal investiert . ;) 
<s> ... die Problematik mit den beiden Spielen kenne ich nur zugut . ;) 
<s> He , he , he das hatte ich mir auch gerade gedacht . :) 
<s> Star Citizen und Civ 6 sind meine Highlights gewesen . ;) 
<s> Liest sich sehr spannend und dann wohl auch noch mit den Thargoiden , sehr , sehr cool . 
<s> Hast du was anderes erwartet ? ;) 
<s> Vielen Dank für die schönen Messe-Galerien . 
<s> Mir gefällt die Entscheidung auch sehr gut . Mit einem kann ich noch leben , mehr müssen es wirklich nicht sein . ;) 
<s> Selber schuld . ;) 
<s> Auch wenn Sony etwas anderes behauptet und du das Marketing von denen glaubst ist dieses Spiel hier doch dem EA viel , viel näher als so manches Spiel was sich noch so nennt . 
<s> Also die King Art Adventures sind jetzt nicht so schlecht in der deutschen Version . :) 
<s> Der Foodporn aus Japan ist deutlich interessanter . ;) Ist wieder eine gelungene Galerie geworden . 
<s> Ich freue mich auf die Veröffentlichung des Spiels . ;) 
<s> Für mich hätte es auch etwas lauter sein dürfen . 
<s> Ich noch nicht . ;) 
<s> Mit viel Vodka könnte es sogar noch besser werden . ;) 
<s> Schöne Neuerung , gefällt mir sehr gut . 
<s> Mit dem Titelbild stimme ich dir zu , da haben mir die vorherigen Ausgaben auch deutlich besser gefallen . Aber am wichtigsten ist ja der Inhalt und der passt doch . ;) 
<s> Die ersten Gerüchte behaupteten Altöl ( würde aber wohl eher zu Death Proof passen ) , andere sagen es geht eher in die Richtung BBQ-Sauce ... 
<s> Gab es auch bei Film-DVDs , habe es bei meiner Planet Terror DVD aber nicht ausprobiert . ;) 
<s> Eindeutige Highlights des Tages :  die Nosulus auf der Nase von Benjamin , die Warhammer Dioramen und natürlich Chris Roberts und seine Magie . ;) 
<s> Interessante Zusammenfassung des Tages . Mir wurde früher als nicht so grosser Kölsch-Fan Reissdorf Kölsch empfohlen und das hat mir sogar recht gut geschmeckt , also gut gekühlt und nicht mit Brause vermischt . ;) 
<s> Ich habe Freitag Urlaub , mal schauen ob das irgendwie klappt . ;) 
<s> Ich habe noch 18 Tage , habe jetzt mal für die letzte Oktober- und erste Novemberwoche eingereicht . Mal schauen ob das hinhaut , also Genehmigung und dann hoffentlich auch keine Release-Verschiebung . ;) 
<s> Interesse wurde bei mir jedenfalls gesteigert . 
<s> Ich freue mich auf Ende Oktober , sollte da mal Urlaub einreichen . ;) 
<s> Mal schauen wie es wird , ich Patche es ja andauernd mit aber angespielt habe ich es immer noch nicht . 
<s> Schöne 1. Bilder von der GC . 
<s> Ich , VR geht mir am allerwertesten vorbei . 
<s> Das sieht bei mir genauso aus . ;) 
<s> Warum nicht ? ;) 
<s> Aufgrund fehlender Diskettenlaufwerke hoffe ich mal für die meisten das sie einen USB-Stick dazulegen werden . ;) 
<s> No , die 16 Mini-DLCs waren so unrelevant für das gesamte Spiel , für das PR war es natürlich genau das Gegenteil , das sich darüber nur Erbsenzähler aufregen . ;) 
<s> ... so auf anhieb fällt mir da auch kein weiterer Grund für ein . ;) 
<s> Jep , sehe ich auch so . 
<s> Der Check hat mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Und angemeldet . ;) 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Mich auch , sehr sogar . 
<s> Ich auch , sehr gerne sogar . 
<s> Bei Dungeons 2 bin ich jetzt doch am überlegen ob ich es mir zur Aufstockung des PoS mal zulege . ;) 
<s> ... nichtmal geschenkt möchte ich das haben . ;) 
<s> Das können sie ja auch am Besten . ;) 
<s> Windows ist doch was für Softeisverbieger , ich würde heute natürlich noch DOS nutzen . ;) 
<s> Da bedanke ich mich dann mal für die Vorstellung vom Autor . ;) 
<s> Klasse Galerie . 
<s> Das mit den Räucherstäbchen muss ich auch mal ausprobieren ... ;) 
<s> Schon lange nicht mehr so gelacht , moderate Anforderungen trifft das wirklich sehr gut . 
<s> Wollen und erreichen sind zwei verschiedene Sachen und das Ziel ist doch selbst in ihren Augen nicht mehr erreichbar trotz ihrer Drückermethoden beim Win 10 Update . https://www.computerbase.de/2016-07/microsoft-ziel-verbreitung-windows-10/ http://www.tabtech.de/windows/microsoft-1-milliarde-windows-10-geraete-bis-2018-unerreichbar 
<s> Das verstehen Fans von Kompaktanlagen nicht , weder damals noch heute . ;) 
<s> Liest sich sehr spannend , wird mal der Steam-Wunschliste hinzugefügt . 
<s> Gelungene SdK. 
<s> Ich mich auch . ;) 
<s> Was ist daran bitter ? Das ist doch eher zum jubeln ! ;) 
<s> Abwarten und Tee / Kaffee trinken ... , so mache ich das jedenfalls . Ansonsten amüsieren mich die vielen Kommentare doch immer wieder sehr gut . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Sehr ausführlicher Test , vielen Dank dafür . Ich hatte ungehyped da auch nicht viel mehr erwartet . 
<s> Ich bin in der Lage zu selektieren und nur weil du nichts mit Early Access anfangen kannst ist das ja nicht mein Problem . Und mit der Begrünndung müsstest du ja ein sehr grosser Bada-Fan im Smartphone Segment sein . ;) 
<s> Die Karten auf den Tisch legen . ;) 
<s> Die Müllkippe heisst Origin und nicht Steam ... 
<s> Unausgereifte Scheisse sind ja hier eher mal wieder deine trolligen Kommentare in der letzten Zeit . 
<s> 7 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an ChrisL , du halst dir hier echt sehr viel Arbeit auf . ;) 
<s> Ich kann dir The Wolf Among Us und The Walking Dead empfehlen . 
<s> Da werde ich mir den Kauf doch mal überlegen ... 
<s> Da ich es schon in meiner Steam-Bibliothek habe wünsche ich allen anderen viel Glück . ;) 
<s> Nee , ist mir zu voll . Da lese ich lieber hier was da abgeht . ;) 
<s> ... he , he , schön zusammengefasst . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zur ersten News . 
<s> Jep , da kann ich dir nur zustimmen . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Waaaaasssss , die schmeckt doch echt lecker . ;) 
<s> Vielen Dank für die News . 
<s> ... da war Red Bull drin ? ;) 
<s> Das habe ich auch immer gedacht . ;) 
<s> Vielen Dank für die wieder sehr gelungene Galerie . 
<s> Ja , die Paypal-Einnahmen werden mit einberechnet . 
<s> Witzige Werbung für die Stadt . ;) 
<s> Da kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Jep , das würde ich auch witzig finden . 
<s> Mir hat das gesehene sehr gut gefallen , da kann der Oktober aber bald mal kommen . ;) 
<s> Das macht mir den Mund ganz schön wässrig . ;) Freue mich richtig auf den 6. Teil . 
<s> Fehler : amitionierte 
<s> Damit habe ich auch nicht gerechnet . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Werde noch etwas mit dem Kauf abwarten , aber irgendwann wird es schon in meiner Steam-Bibliothek enden . ;) 
<s> 22 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Sieht sehr interessant aus . Freue mich schon auf die nächsten Teile . 
<s> Das ging jetzt aber flink . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ich fand ihn relativ gut . 
<s> Glückwünsche an die Mitgewinner und vielen Dank für das Spiel . 
<s> Meines lag heute schon im Briefkasten , war ganz verwundert was das ist . ;) Und es jetzt hin und her zuschicken habe ich nicht so richtig Lust drauf ... 
<s> Nö , bist du nicht . ;) 
<s> Sprang mir auch gleich in das Auge. ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Könnte wohl an Fluch der Karibik liegen . ;) 
<s> Das war ja kein vor dem Kopf stossen , ich wollte nur mal schreiben warum man für Worms stimmen kann . Es gibt da zwar noch einen relevanteren Grund aber der ist jetzt ja irrelevant . ;) 
<s> Das würde den Schnitt hier ja gehörig anheben . ;) 
<s> Ja und , das haben einige andere Serien auch . 
<s> Ich nicht , J- Pop irgendetwas ist für mich noch uninteressanter ( und das ist jetzt noch mehr als nett beschrieben ) als ein Millionsterteil irgendeiner für mich unrelevanten Fighting-Serie . 
<s> Das war sehr schön Old-School . 
<s> So wie dein genörgel . 
<s> Nö , aber der Test bei 4players war jetzt nicht sehr hilfreich und mit so einer sehr simplen Aktion sind sie jetzt doch mehr im Gespräch als vorher . 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Dem stimme ich zu . ;) 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Hier ist noch jemand . ;) 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an . Zudem kommt bei mir dann ja auch noch das Steelbook dazu . ;) 
<s> Doch , auf der Kickstarter Seite ist jetzt ein " Donate with PayPal " Button vorhanden . ;) 
<s> Wenn man sich den Weltraumherpes weggesoffen hat . ;) 
<s> Sehe ich auch so . ;) 
<s> Ich mag Vikinger und ab und an auch mal ein paar Zombies . ;) 
<s> Hört sich schon äusserst interessant an , bin mal auf das Endergebnis gespannt . 
<s> Ich habe da auch mal den Umsonst-Monat in Anspruch genommen , das angehme bei Amazon ist aber das man relativ einfach per Mausklick auch gleich wieder kündigen kann . 
<s> Ich habe auch gleich bei der PC-Version zugeschlagen und noch keinen Key bekommen . Ist aber auch egal da ich die CE für die PS 3 habe ( Cartman schaut mich gerade an ) und bei Steam habe ich irgendwann auch mal in einem Sale zugeschlagen . ;) 
<s> Also ich habe deutlich weniger gezahlt , ist aber alles wie vorgesehen vorhanden . ;) 
<s> Das Spiel ist in allem pures Mittelmass , du verpasst wirkich nichts wenn du es dir nicht zulegst . 
<s> Nichts für mich . 
<s> Das liest sich wirklich neckisch , bin gerade am Überlegen ob ich es für rund 16 € nicht doch einfach mal kaufe . 
<s> Ich hatte einen Karte , aber leider nur die Version auf Kassette ( keine Landkämpfe ... ) . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Da steckt leider mehr Wahrdrin als es dürfte . 
<s> Vielen Dank für die passende Kolummne , eindeutig besser als etwas zu Pokemon Go. 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Das sieht wirklich nicht schlecht aus . 
<s> So ähnlich geht mir das auch . Ab und an schaue ich nochmal in eines rein , aber die Faszination von früher entwickeln sie bei mir leider nicht mehr . 
<s> Jep , so ging es mir auch . ;) 
<s> Vielen Dank für das Magazin . 
<s> Und es wurde heute finanziert . ;) 
<s> Das hatte ich mir auch gedacht . ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch und viel Spass beim Besuch in der Redaktion . 
<s> Habe ich hier gerade Steinlaus gehört ? ;) 
<s> Da scheint Mick ja voll ins Schwarze getroffen zu haben . ;) 
<s> Da gehe ich mit , bei mir ersetzt nur das Yps-Heft die PC Games . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Da kann ich Mick grösstenteils mehr als zustimmen ( und die amüsanten Kommentare dazu , unbezahlbar ) . ;) 
<s> Auch wenn es kein gutes Spiel ist habe ich dochmal ein paar Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Runtergeladen habe ich es schon und werde es damit wohl demnächst auch mal ausprobieren . ;) 
<s> Leider für das falsche System , allen anderen viel Glück . 
<s> Alle neueren Titel wurden nicht mehr für den PC angekündigt . Mag sein , wundert mich dann aber doch das die meisten anderen Publisher die Almosen der PC-Jünger doch noch mitnehmen . 
<s> Denen würde ich sogar das noch zutrauen ( der PS 3 Emulator funktioniert doch nicht so wie gedacht ) . ;) 
<s> Aber immerhin bleibt sich WB treu und kündigt keine PC Version an . ;) 
<s> Mir hat das gesehene gefallen , musste den Jungs nach Jörgs Kritik doch erstmal etwas Spenden . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Ein sehr amüsantes Video zu einem mehr als schrottigem Spiel . ;) 
<s> Schöner Userartikel zu einem spannnenden Projekt . 
<s> Hier kannst du dir das ja mal anschauen : https://www.youtube.com/watch?v=WW2fVnHWu6I 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> In einem nahegelegenen Strip-Club ? ;) 
<s> Mir hat der Baupart auch keinen Spass gemacht . Ich glaube mit einer Siedlung hätte ich mich anfreunden können , aber gefühlt viel zu häufig in der Welt neue Siedlungen auf- / auszubauen und dazu noch das , meiner Meinung nach , verkorkste " Aufbaumenü " haben mir den Rest gegeben . 
<s> Darauf freue ich mich richtig . 
<s> Jep , bin da jetzt auch mal mit eingestiegen . 
<s> Beim nächstenmal bitte wieder die Möglichkeit einbauen das man was an der Videoqualität rumschrauben kann ( ansonsten hätte ich die 3 Stunden mit Jörg und Aldrich nicht schauen können ) . Bei meinem lahmen Anschluss artet das im Moment eher zu einer Diashow aus . 
<s> Da kann ich nur zustimmen . ;) 
<s> Ach , das 1. NHL in den 90ern habe ich liebendgerne auf dem PC gespielt . Da würde mich durchaus mal ein neuer Teil für den PC interessieren . 
<s> Nee Danke , J- Pop finde ich ja fast noch beschissener als das was bei uns läuft . ;) 
<s> Auf Dreisatz habe ich heute und für das Spiel sowieso keine Lust . ;) 
<s> Ich bin doch begeistert das es eine SdK zu Enderal gibt , Fallout Shelter wären doch wahrscheinlich eher ermüdende 35 Minuten zum anschauen gewesen . 
<s> Jetzt wo du es schreibst fällt es mir auch wie Schuppen von den Augen . ;) 
<s> ... und wer hat von dem Video geschrieben ? Meine Grundidee war eher das jetzt doch genug Geld übrig sein könnte um zusätzlich was mit dem japanischen Kameramann wie im letzten Jahr zu veranstalten . Wenn du mehr von dem Tourismus-Kram haben willst , von mir aus ein Wettsaufen auf dem Oktoberfest mit 2 Kameras festgehalten . Mir persönlich gehen Karaoke-Bars hier schon auf den Zeiger , das müsste ich z. B. nicht haben , bei dem Gedanken schmerzt mir schon der Kopf . ;) 
<s> Heute schaffe ich es leider nicht mehr , morgen sollte es aber klappen . ;) 
<s> Die Rennspielklassiker habe ich grösstenteils damals auf dem C64 gespielt und Revs ( ich sag nur Geoff Crammond und Formel 3 Autos ) war schon recht schwer für damalige Verhältnisse . 
<s> Als Tourist zur TGS , ja da hätte ich auch gleich drauf kommen können . 
<s> ... ich auch . Vielleicht ist ja der japanische Kameramann vom letzten Jahr doch noch drin ? ;) 
<s> Irgendwo müssen sie ja hin . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Dank Frühschicht kann ich es mir tatsächlich Live anschauen . Freue mich schon drauf . 
<s> Glückwünsche an die glücklichen Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Und auch dieses Spiel ist schon in meiner Steam-Bibliothek . 
<s> Glückwünsche an Ganga . Meine Tipps waren so schlecht wie die Spiele der EM . ;) 
<s> Hier ist noch jemand . ;) 
<s> Ist wieder eine schöne Galerie geworden . 
<s> Glückwunsch zum Spiel . 
<s> So und nicht anders sieht das aus . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Dann wünsche ich auch viel Spass beim Biertrinken in Japan ... ;) 
<s> 69 , 99 € sind weder bei Steam noch bei Origin die normalen Einstiegspreise . 
<s> Das Finanzierungsziel wurde gerade überschritten . ;) 
<s> Eindeutig das ich gewinnen möchte . 
<s> Ich würde ja auch niemand sagen . ;) 
<s> Da hat doch niemand was anderes erwartet , oder ? 
<s> Nur das die bei den Flash-Sales höher waren . Zudem gab es auch immer mal Fehler bei der Rabatthöhe und das finden und kaufen solcher Titel hat mir immer Spass gemacht , z. B. beim Season Pass von Bioshock Infinite ist das ein oder zweimal passiert . ;) 
<s> 4players hat es jetzt auch bewertet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/37437/81946/Lego_Star_Wars_Das_Erwachen_der_Macht.html 
<s> Das sieht doch schonmal gut aus . Freue mich auf die Veröffentlichung . 
<s> Die hätte ich auch ganz gerne . ;) 
<s> Ich mich auch auf meine . ;) 
<s> Mit Sicherheit nicht . ;) 
<s> Ich habe es auch , aber immer noch ungespielt " rumliegen " . ;) 
<s> Ob ich es mal versuchen soll ? ;) Fehler : nur etwas spielerisches Geschickt beweisen 
<s> Kein Prime , kein Interesse . 
<s> Grossartiges Artdesign , leider zickt Greenlight bei mir im Moment . Jedes mal wenn ich abstimmen will zickt das eingebettet Youtube Video ... 
<s> Ich habe es auch gleichmal auf die Warteliste gesetzt . 
<s> Ich bin sehr zufrieden mit der Wahl . ;) 
<s> Ich schaue schon nicht mehr . ;) 
<s> Da stimme ich dir zu . Leider wurde Civ 6 von Benjamin und Christoph übergangen / weggelassen , da hatte ich mich während der E3 eigentlich richtig drauf gefreut . 
<s> Ach deshalb hat Portugal soviele Titel geholt ... 
<s> ... bin gerade dabei . ;) 
<s> Das mit den Verschiebungen ist halt öfters mal so ein Problem mit Early Access Titeln , schade . 
<s> So sieht das aus . 
<s> Nur war das halt das fehlende Drittel um es zu finalisiern . Wenn ich mich recht entsinne sind sie mit einem Prototypen hausieren gegangen und es wollte kein Publisher das Spiel zuende finanziern . Hier ging es halt nicht um einen besseren Soundtrack oder mehr Rätsel oder sonstwas um das Spiel besser zu machen . 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> Ich mich auch . ;) 
<s> Also gut , überredet . ;) 
<s> ... das kenne ich nur zu gut . 
<s> Doch , bei Battle Worlds Kronos . 
<s> Oktober 2017 ist der Termin bei Kickstarter für Bards Tale IV , denke aber eher das das wieder weiter nach hinten verschoben wird . 
<s> ... und du freust dich schon auf das Love Hotel ? :) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Die Karaoke-Bar ist in greifbarer Nähe . ;) 
<s> Das hatten sie jedenfalls am Sonntagvormittag noch auf ihrer Seite stehen ... 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Hey , ich bin über 40 und mag den Scheiss viel lieber als so einen Humbug wie Gamerscore . ;) 
<s> Chat Emoticons und Profilhintergründe können ausser dass man sie selber nutzt auch verkauft werden oder aber zu Edelsteinen eingescholzen werden . Mit den Edelsteinen kann man wiederum Boosterpacks craften . ;) 
<s> Userfrage : Wird es in Zukunft auch die Möglichkeit geben mit Paydirekt ( also dem lokalen Paypal-Konkurrenten ) zahlen zu können ? 
<s> Grossartig . ;) 
<s> So sieht das bei mir auch aus . 
<s> Ich würde mal sagen das du leider 40 Minuten zu spät dran warst . 
<s> Könnte nicht nur , bei mir wird das was für den Winter . ;) 
<s> Das ist nichts für mich . 
<s> Wirkt wirklich sehr atmosphärisch , wird wahrscheinlich irgendwann mal dem PoS hinzugefügt . Vielleicht sollte ich doch mal Limbo ( an- ) spielen . ;) 
<s> Da ich Backer bin ist es bei mir schon etwas länger auf der Warteliste . ;) 
<s> Ich möchte unbedingt und um jeden Preis gewinnen . 
<s> Ich hoffe ja auch wieder auf " leckere " japanische Spezialitäten die der Chefredakteur photogen zu sich nimmmt . ;) 
<s> Lies mal am Anfang der News den Update-Text . ;) 
<s> Wurde jetzt mir rund 74000 $ finanziert . 
<s> Jep , gefällt mir von Setting her auch sehr gut . 
<s> Als Folded mit Glück sogar mehrere Euros für eines . ;) 
<s> So sieht das bei mir leider auch aus . ;) 
<s> Bitte die alten Inhalte nicht löschen . Die Werbung ist im Moment so in Ordnung , meiner Meinung nach . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Alleine für die Food Bilder wird was gespendent . ;) 
<s> Waaaaasssss , das Stretchgoal ist doch nur für regestrierter User . ;) 
<s> Schönen Dank für die News , hätte ich ansonsten nichts von mitbekommen . 
<s> Ein verzichtbarer DLC . 
<s> Sieht interessant aus , bin am überlegen ob ich noch einsteige . 
<s> Das hatte ich mir auch nach dem Lesen der News gedacht . 
<s> Das Ewoks-Zertrampeln hat mir sehr gut gefallen , genauso wie der Rest der SdK. ;) 
<s> Also wenn ein Schnellladesystem genutzt wurde musste ich auch bei gefühlt jeder Kassette nachjustieren . 
<s> 50 % Marke überschritten , so kann es weitergehen . ;) 
<s> ... ich auch . ;) 
<s> ... doch das sollte man hoffen , dann hat man ihn vergessen wenn er raus kommt . ;) 
<s> Da bin ich natürlich auch dabei . ;) 
<s> Ist wieder eine interessante Galerie geworden . 
<s> Island . ;) 
<s> Kommt noch als DLC . ;) 
<s> Das ging mir auch so . ;) 
<s> Da wird doch die Vorfreude glatt nochmal gesteigert . 
<s> Von mir auch . 
<s> 3 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> ... da würde ich gefühlt zustimmen . 
<s> Auch von mir alles Gute für die Zukuft , Simon . 
<s> Da stimme ich dir zu . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Da hast du recht . 
<s> Dem kann ich mich vollumfänglich anschliessen . 
<s> ... mir auch . ;) 
<s> Auch ich gratuliere dir zu deiner 1. News . 
<s> Tolle Galerie , erzeugt ein schönes Retro-Feeling bei mir . ;) 
<s> Ein akzeptabler Vorschlag dem ich wohl folgen werden . ;) 
<s> Ich hoffe mal die News wird zum Start der Kampange wieder nach oben gezogen , der Vergesslichkeit wegen und so . ;) 
<s> Also als Auflockerung im Spiel wie hier beim Witcher oder in Knights of the old Republic haben sie mir schon Spass gemacht . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Das kapiert er nicht , nicht drum kümmern . 
<s> Bei mir wäre schon längst der Joypad zu Bruch gegangen ... ;) 
<s> Nö , ich fand ihn auch sarkastisch . ;) 
<s> Da bin ich auch immer verwundert drüber . ;) 
<s> Gefällt mir schonmal sehr gut , wird höchstwahrscheinlich ein sehr , sehr früher Kauf . 
<s> Eine sehr berechtigte Frage . ;) 
<s> Meiner Meinung nach nicht , ich konnte meinen Backer-Key an mein Steam-Konto binden . 
<s> Jep , mir haben die Flash-Sales auch deutlich besser gefallen . 
<s> Das ist ja schon normalität in den ersten Stunden . ;) 
<s> Gut zu lesender und interessanter Report , hat mir gut gefallen . 
<s> Schöne SdK , ist mir wahrscheinlich zu langatmig aber hat beim zusehen Spass bereitet . 
<s> So schlecht habe ich schon lange nicht mehr getippt . ;) 
<s> Liegt wohl an den ungewöhnlich hohen Temperaturen . ;) 
<s> Nur weil man zum Lachen in den Keller geht ist das noch kein Zeichen von Erwachsen sein , meiner Meinung nach . ;) 
<s> Jep , ist durchaus gute PR . ;) 
<s> Bei mir gab es nur das Freedom Force Pack und dadurch dann noch Spelunky als Bonus-Spiel . ;) 
<s> Den Gedanken hatte ich auch gerade . 
<s> Jep , der Teaser bewirkte bei mir gerade dasselbe . 
<s> Auch dafür ! . ;) 
<s> Das hört sich vielversprechend an , freue ich mich drauf . 
<s> Vielen Dank für die Info , da habe ich den DLC doch gleichmal eingesackt . 
<s> Also als Vorbesteller bei Gamesrocket gab es das heute kostenlos . 
<s> So sieht das aus . ;) 
<s> 112 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Mit Verspätung schliesse ich mich da mal mit an . ;) 
<s> Schade das es schon wieder vorbei ist . Waren wieder sehr schöne Galerien . 
<s> South Park - Die rektakuläre Zerreißprobe natürlich . 
<s> ... das ist nicht nur bei dir so . ;) 
<s> Freut mich für den Entwickler und die Spieler . 
<s> ... Lebbe geht weider . ;) 
<s> Da könnte ich sogar mal wieder zuschlagen . ;) 
<s> So geht mir das auch . ;) 
<s> Der Podcast hat mir mit einem Weissbier auch sehr gut gefallen . ;) 
<s> Mir hat es auch gefallen . 
<s> Nee , ist über Galaxy und da waren / sind die Patches bei mir immer extrem gross . 
<s> Nee , das liegt an der verwendeten Hopfensorte . 
<s> Da ich auch schon vom 1. Teil die CE habe wird es hier natürlich auch eine . ;) 
<s> Vergisst da jemand Fire Emblem ? ;) 
<s> Es hat , je nach Sorte , einen mehr oder weniger starken Citrusfruchtgeschmack . Beck´s hat da eher einen relativ schwachen Citrusanteil und damit kriege ich es auch noch runter , aber richtig begeister bin ich da nicht von . 
<s> Das habe ich mir auch gedacht ... 
<s> Ketchup in Scheiben , was es nicht alles gibt ... 
<s> Da schliesse ich mich mit an . 
<s> Liest sich recht gut , da bin ich mal gespannt wie es wird . 
<s> Ist schon vorbestellt . ;) 
<s> Jetzt habe ich doch schon wieder appetit bekommen . ;) 
<s> Bei mir auch . 
<s> Du kannst auch Versuchen unter " Witcher 3 " -> " Installation verwalten " -> " Überprüfen / Reparieren " das händisch zu starten . 
<s> Der hat mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Meine Tipps waren auch sehr bescheiden . ;) 
<s> Schöne Zusammenfassung . 
<s> Das hatte ich mir auch gedacht . ;) 
<s> Schönen Dank für den Tipp , da habe ich es doch gleich mal meiner Uplay-Bibliothek hinzugefügt . 
<s> Bei Uplay kostet es 14 , 99 € für den PC . 
<s> So sieht das bei mir auch aus . ;) 
<s> Lange nicht so schlimm wie die etlichen Rohrkrepierer die ich von MS ertragen durfte . ;) 
<s> Cooler Trailer , hat mir gefallen . 
<s> Gute Besserung Mick . 
<s> Schönen Dank für den Tipp , habe auch gleichmal zugeschlagen . 
<s> 1000 Gulden wurden hoffentlich sinnvoll eingesetzt . ;) 
<s> Auch ich bedanke mich wieder für die sehr gelungene Galerie . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Schöner Teaser für die folgenden Tage . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . ;) 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Da stimme ich dir zu . ;) 
<s> Ich bin da auch sehr gespannt drauf . 
<s> Der Schlusskampf war doch sehr spannend , dabei habe ich fast das viele Bogenschiessen vorher vergessen . ;) 
<s> Da schliesse ich mich mit an . 
<s> Cyberpunk 2077 , what else ? ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Sitzend , wie es sich gehört . :) 
<s> Na da freue ich mich doch auf die Berichterstattung . 
<s> Das sehe ich auch so und zudem habe ich auch noch ausreichend andere Spiele um die Zeit zu überbrücken . ;) 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Schön das ich jetzt weiss das man den Titel ruihgen Gewissens vergessen kann . ;) 
<s> Freude und Spannung ... und das alles auf einmal . ;) 
<s> Das ist nichts für mich . 
<s> Hört sich gut an , hatte nach dem überfliegen der GS-Bewertung schon schlimmeres befürchtet . Da mir schon Crimes and Punishents schon deutlich besser gefallen hat als dem Tester hier werde ich wohl demnächst zuschlagen . 
<s> Ich freue mich auf die komplette Veröffentlichung und hoffe dann darauf das ich es nochmal komplett in Angriff nehmen werde . 
<s> Häufig werden die älteren DLCs mit 75 % oder mehr Ermässigung angeboten ... Und ja , meistens gibt es auch bei Gamesrocket oder Amazon dann ermässigte Preise . 
<s> JoG hat sie in der Reihenfolge der Veröffentlichung aufgelistet , Conquest of Paradise war somit der 1. DLC dafür . 
<s> Laut der News : http://www.gamersglobal.de/news/113837/steam-termin-fuer-den-summer-sale-geleakt am 23.06 . 
<s> War wieder eine unterhaltsame Folge . 
<s> First World Problems :) 
<s> Anatol als Heinrich Ersatz hat mir auch gut gefallen , das Spiel hingegen ist nichts für mich . Da würde zu Hause wahrscheinlich irgendetwas zu Bruch gehen ... 
<s> Kommt immer darauf an , aber wenn du schon die Frage stellst ab in das Forum damit . ;) 
<s> Mir war das viel zuviel Gegrinde und habe dann nach relativ kurzer Zeit aufgegeben . 
<s> Nach dem Neustart und 2maligem anklicken hat es dann gefunzt . ;) 
<s> Restart werde ich mal probieren , da der Client gestern ein Update durchgeführt hat nehme ich schon an das das die aktuelle Version ist . 
<s> Die XP konnte ich jetzt auch über die Seite einsacken , aber das kostenlose System Shock 2 will immer noch nicht . 
<s> Anscheinend ist der Client im Moment bockig , System Shock 2 erscheint nach anklicken nicht in der Bibliothek und XP für die " Freispiele " will das System im Moment auch nicht verteilen . 
<s> Auf der Premium Points Kaufseite ist ein Schreibfehler :   Die Viertestunde ( Premium-Variante ) [ 1 PP ] 
<s> Ein sehr , sehr guter Vorschlag der doch sofort angenommen werden müsste . ;) 
<s> Also bei Ubisoft gibt es doch auch häufig das Merchandise ohne Spiel . ;) 
<s> ... so sehe ich das auch . 
<s> Auch ich freue mich , dann halt nächstes Jahr , auf das Spiel . 
<s> Was für ein Super Deluxe Käse ... 
<s> Einfach den / einen Praktikanten mit Karopapier und Bleistift neben Jörg setzen und fertig ist der Universalnavigationspraktikant . ;) 
<s> Das ist wieder eine gelungene Galerie geworden . 
<s> Schöner Bosskampf ! 
<s> Dem schliesse ich mich an . 
<s> Das Video hat mir wieder sehr gut gefallen . 
<s> Da hätte ich auch nichts dagegen . 
<s> Da bin ich doch wieder dabei . ;) 
<s> Das waren die " Rätsel " und nicht das " grosse " Gewinnspiel das aussschliesslich über Guldeneinsatz läuft . ;) 
<s> Userfrage : Gibt es demnächst mal wieder ein grosses Gewinnspiel , das letzte ist gefühlt schon wieder ein Jahr her . 
<s> Die sommerliche Hitze ? Was anderes fällt mir da jedenfalls jetzt nicht ein . ;) 
<s> Ich hoffe auch das das mit dem EM Tipspiel noch klappt . 
<s> 11 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> ... wie gesagt , es war eine E-Mail von King Art zum Beta-Release . Woanders habe ich das auch nicht gefunden und 100 % ig fest ist der Termin damit ja auch nicht . Edit : Im King-Art Shop steht er als estimated Release : https://store5.esellerate.net/store/checkout/CustomLayout.aspx?s=STR9756186310&pc=&page=OnePageCatalog.htm 
<s> Mein letzter Stand war der 15. September , stand jedenfalls so in der Mail zwecks Beta Release . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Meiner wohl auch , ausser ich könnte ihn verschenken . ;) 
<s> Das würde ich jetzt nicht empfehlen ... ;) 
<s> Da kann ich mich nur anschliessen . ;) 
<s> War durchaus interessant zum anschauen . 
<s> Könnte ich auch sehr gut mit leben . ;) 
<s> Ich habe jetzt zugeschlagen . ;) 
<s> Ich habe in meiner Anfangszeit hier schon die alten Folgen aufgeholt ... und ich sage nur Erfolge , Erfolge und natürlich ist Heinrich in jeder SdK eine Bereicherung um einen nicht so schönen Tag humorvoll zu beenden . ;) 
<s> War wieder eine interessant Folge , nur das Ende ... ;) 
<s> ... mehr fällt mir dazu auch nicht ein . 
<s> Der Podcast hat mir wieder sehr gut gefallen . 
<s> Banause + 1 ;) 
<s> ... bloss nicht , das ist doch das interessanteste hier . ;) 
<s> Den Geheimtipp und seine Vorgänger habe ich mal auf meine Steam-Wunschliste gesetzt , wenn mal wirklich viel Zeit ist hört sich das echt spannend an . 
<s> VÖ ist Mitte September und darauf freue ich mich . Versuche mir das spätere Spielerlebnis nicht durch die Alpha und oder Beta zu zerstören ... ;) 
<s> Wenn du sie von oben nach unten liest könnte das schon passen . ;) Nee , stimmt schon das Harry Potter hier besser passt . 
<s> July ist im Moment der geplante Veröffentlichungsmonat . 
<s> Laut seinem Profil kommt er ebenfalls daher und dann kann man sich meiner Meinung nach so einen Spruch schon leisten , Fremdschämen und so ... :) 
<s> Nee , dafür ist sie ja da . Im Moment dauert es halt manchmal etwas länger bis korrigiert wird . 
<s> Für mich waren die " alten Recken " auch der Hauptgrund hier überhaupt reinzuschauen . Als Abonnent der normalen GS lese ich die Artikel von Heinrich halt auf Papier zuhause , und das sehr gerne . ;) 
<s> Wurde schon mehrmals angesprochen ( mir fehlt sie nämlich auch ) ... es ist wohl hauptsächlich ein Zeitproblem von Heinrich im Moment . 
<s> Dafür gibt es den " Fehler Melden " Button ... 
<s> Das scrollen erspare ich mir indem ich im Inhaltsverzeichnis einfach Foto des Monats anklicke . ;) 
<s> Ja , ja , so wird es kommen ( mit einer Träne im Knopfloch ) . :) 
<s> Die Vollversion wird mir nicht fehlen , die meisten der Spiele hatte ich dann wie vorhergesagt doch schon . 
<s> Die Sterne vermisse ich auch . 
<s> Und geschafft . ;) 
<s> Es ging nicht um deine Aussage sondern um den Start dieser Unterdiskussion , dachte das wäre ersichtlich . Ich kommentiere den Stuss von Contra4You nicht mehr ... 
<s> Ich lese noch Zeitungen und Zeitschriften aus Papier . ;) 
<s> Anfangs waren die Server doch etwas überlastet , aber irgendwann funzte es dann doch . 7 Spiele sind so nun in meine GoG Bibliothek gewandert . 
<s> So sieht das bei mir auch aus . 
<s> So einen Stuss kommentiere ich nicht mehr . 
<s> Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Gespielt leider noch nicht , bin aber im Besitz der CE ( ja , die mit der Schallplatte ) . ;) 
<s> Hatte ich sogar schon ausgewählt , sollte heute vielleicht mal Lotto spielen . ;) 
<s> Hatte es gestern schon zu meiner Origin-Bibliothek hinzugefügt . 
<s> Gerne . ;) 
<s> Ach du grüne Neune , hier sagt mir ja kein Spiel wirklich zu ... Da muss ich mal in mir gehen um zu einer Wahl zu kommen . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Eigentlich schon . ;) 
<s> Für mich ist das auch nichts . 
<s> Da ich schon interesse an 80 Days hatte habe ich da mal zugeschlagen . Für den Preis kann man da echt nicht meckern . 
<s> HAt zum Schluss ja doch noch geklappt . ;) 
<s> Ich musste gerade einen Haken bei Blood and Wine setzen , automatisch wollte er das leider nicht . 
<s> Na da bin ich dann mal auf den Bosskampf gespannt . 
<s> Ärgert mich auch ein bischen , und bei meinem lahmen Internetanschluss wird wahrscheinlich noch ein Tag vergehen bis ich es komplett runtergeladen habe . 
<s> Noch nie was von dem Titel gehört , aber egal ein paar Gulden gehen immer . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Schon eher . ;) 
<s> ... nicht nur für dich . ;) 
<s> Würde ich auch annehmen . ;) 
<s> Die Stimmungslage zum Ende hin kann ich sehr gut nachvollziehen . ;) 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ich mir auch . 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Treffer . ;) 
<s> Die Trailer von denen waren doch immer äusserst cool . ;) 
<s> Mal wieder nichts für mich , schade . 
<s> Glückwünsche an den Entwickler . Dann wird es wohl mal bald Zeit das ich es mal anspiele . 
<s> Nee , bei den Update News steht : Hi commanders , we've released The Engineers update ... Das sollte also jetzt released sein . 
<s> Bild im Bild hat mir auch gut gefallen , der Rest war besser als im vorigen Teil . Aber so richtig flasht mich das immer noch nicht . 
<s> Ist uplay Exklusiv und für den PC soll sie 139 , 99 € kosten . 
<s> Eine sehr gelungene Galerie , war sehr interessant für mich . 
<s> Die GameStar hat es jetzt auch bewertet : http://www.gamestar.de/spiele/battleborn/wertung/51367.html 
<s> Das war ja mal ein Volltreffer zum Schluss . ;) 
<s> Der Test von 4players ist jetzt auch draussen : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/36322/81791/Fire_Emblem_Fates.html 
<s> Die vorgestellten Titel war doch grösstenteils unterwältigend , bin da mal auch eher auf den Freitag gespannt . 
<s> Ich hatte auch nichts anderes erwartet . ;) 
<s> Dann kann ich den Test leider erst nach der Arbeit lesen . 
<s> Klasse Trailer , ich freue mich auf das Add-On . Sogar GG taucht ja am Anfang auf ... 
<s> Die Folge hat mir gut gefallen . 
<s> Da ich schon beim letzen Mal zugeschlagen habe und immer noch den einen oder anderen Key doppelt habe ist es diesmal nichts für mich . ;) 
<s> Das ist wohl wahr . 
<s> Das war auch mein erster Gedanke ... 
<s> Ich hatte ehrlich gesagt auch nicht mehr in diesem Jahr mit dem Spiel gerechnet . 
<s> Mich würde es auch freuen wenn er die Rechte zurück bekommt . 
<s> Da schmeisse ich mal 18 Gulden in den Pott . 
<s> 4players hat es jetzt auch getestet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PC-CDROM/Test/Fazit_Wertung/PC-CDROM/36321/81861/Total_War_Warhammer.html 
<s> Also ich kann es jetzt schon installieren . ;) 
<s> He , he , he , das habe ich mir auch gerade gedacht . ;) 
<s> Bei buecher.de ist sie vorbestellbar : http://www.buecher.de/shop/mehr-shops/new-nintendo-3ds-xl-monster-hunter-generations-edition-konsole/allgemeine-handelsware/products_products/detail/prod_id/45026572/ 
<s> Da hätte ich nichts dagegen . 
<s> Gelungenes Video . 
<s> Schöner Vergleich , aber mir war schon das Original damals viel zu schnell . ;) 
<s> Hat da jemand Tony Hawks gesagt . ;) 
<s> Ich auch . Ich kriege schon einen dicken Hals wenn mir da irgendsoein Depp ne Zitronenscheibe reinlegt . Das ist widerlich . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ich schliesse mich da auch eher den Aussagen von Paradox an . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Jep , hat mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Was ich nicht alles für mein Geld bekomme . ;) 
<s> Wahrscheinlich zum einarbeiten zu faul , habe 3 oder 4 mal versucht aber da ist nichts was mir Spass macht . Ich hatte tatsächlich mit dem nachweislich schlechtesten Civ aller Zeiten , Beyond Earth , deutlich mehr Spass ( jedenfalls in den 20 gespielten Stunden ) . ;) 
<s> Bin tatsächlich am Überlegen ob ich das Spiel nicht doch noch vorbestelle . Habe zwar das gleiche Problem wie floppy , aber die Hoffnung das es besser wird stirbt ja immer zuletzt . ;) 
<s> Das Problem habe ich auch . 
<s> Wünsche allen Teilnehmern viel Glück . 
<s> Siehste , mich fixt Endless Legend überhaupt nicht an . Kann nichtmal sagen warum , aber da komme ich überhaupt nicht rein . Macht mir null Spass . 
<s> Vielen Dank für den Check , hatte bislang noch nichts von dem Spiel mitbekommen . 
<s> Der Countdown läuft bei mir auch schon seit einigen Tagen . ;) 
<s> Das liest sich wirklich gut . 
<s> Nein . 
<s> Ein bischen langweilig war die heutige Folge schon . 
<s> Meine wurde gerade versendet . ;) 
<s> Das mit dem neuen Serienteil war auch mein erster Gedanke beim Lesen der Überschrift . 
<s> Nö , das war mir schon damals zu kindisch . ;) 
<s> Die war mit dem C64 deutlich glücklicher . ;) 
<s> Auf meiner Steam-Wuschliste ist es auch , mal schauen wann ich da zuschlagen werde . Denke ich werde da noch den einen oder anderen Monat abwarten . 
<s> Was es nicht alles gibt . ;) 
<s> Glückwünsche an die 3 Gewinner . 
<s> Nichts für mich . 
<s> Eine schön orientierungslose Folge . ;) 
<s> Wie wahr . ;) 
<s> Das war dann ja eine äusserst erfolgreiche Kampagne . Glückwünsche an das Team und die Backer . 
<s> Das war mir schon früher zu schnell .. ;) Aber Jörgs " Reaktionen " beim Benutzen der Kettensäge war schon " gruselig " . Aber der Soundtrack ist wirklich passsend für fast jede Urlaubsfahrt . ;) 
<s> Jep , die Videos sind ansonsten untergegangen . 
<s> Wird ja auch mal wieder Zeit für Steam Sale . ;) 
<s> Das könnte bei mir auch so sein . ;) 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Battleborn ? ;) 
<s> Mir hat die 2. Koop Folge auch besser gefallen , freue mich aber auch das es demnächst " normal " weitergeht . 
<s> Interessiert mich nicht , also habe ich die letzte Antwortmöglichkeit genommen . 
<s> Da ich es schon habe wünsche ich allen Teilnehmern viel Glück . 
<s> Laut dem Testtext wird er in ein paar Tagen nachgereicht . 
<s> Das kenne ich nur zu gut . ;) 
<s> Ich mich auch . ;) 
<s> Das ist leider nichts für mich , darum wünsche ich allen Teilnehmern viel Glück . 
<s> Für mich ist der Witcher ja immer noch ein ( Open World- ) RPG und kein Action Adventure . ;) 
<s> Bei mir lag es der PS 4 anbei . Habe es dann tatsächlich installiert aber das war es denn auch . ;) 
<s> Wurscht !? ;) 
<s> Heute schaffe ich es leider nicht mehr , aber das lange Wochenende kommt ja noch . ;) 
<s> Vorbestellt habe ich mal ausnahmsweise nicht , warte aber gespannt ab wie es wird und werde dann wahrscheinlich relativ Zeitnah zuschlagen . ;) 
<s> Da wäre ich sofortiges Mitglied und wahrscheinlich auch unheilbar . ;) 
<s> 4players hat es jetzt auch bewertet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/35917/81789/Battleborn.html 
<s> Genau also los zum Kiosk deiner Wahl gehen und kaufen . ;) 
<s> Die Zeiten scheinen leider vorbei zu sein . Mir haben die Schinken von Anleitungen in den alten Teilen auch immer sehr gut gefallen . 
<s> Wieder einen schönen Fortschritt erzielt . 
<s> Ich freue mich auch darauf ! 
<s> Bei mir haben Darth Vader und Darth Maul ( sogar in der Light FX Variante und ich habe nichtmal so eine Station um sehen wie das Lichtschwert leuchtet ) den Weg in mein Haus gefunden . ;) 
<s> Ich habe doch tatsächlich zuerst Bus-Simulator gelesen ... 
<s> Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Soll wohl wieder Media Markt + Saturn exklusiv sein . 
<s> Das flutschte heute ja nur so . 
<s> Da gratuliere ich Paradox mal zu ihrem Erfolg . 
<s> Da freue ich mich drauf . 
<s> Beyond hatte ich von den genannten Spielen als erstes gespielt und mich dann " Durchgekämpft " und das mache ich seitdem nichtmehr . Mich haben die anderen 3 Spiele nach einer Stunde dann ähnlich angenervt wie Beyond und da hatte ich keine Lust mehr weiterzuspielen . 
<s> Dir gefallen sie , mich nerven sie . Und leider habe ich bei Beyond noch durchgehalten ... , war das vergeudete Zeit . Sowas passiert mir wirklich sehr , sehr selten . Aber zu deiner beruigung , es gibt zur Zeit mehr als genug Spiele dir mir mehr als gut gefallen nur halt nicht so blöder Exklusiv Kram auf der einstaubenden Konsole . 
<s> Es ist ja eine Ehre wenn man von einem Fanboy als Troll bezeichnet wird . Danke schön . 
<s> Das wäre auch eine schlechte Entscheidung . Ich konnte die beiden Vorgänger und The Last of us maximal eine Stunde spielen bevor ich vom Gameplay das kalte Kotzen bekommen haben . Das sind neben Beyond - Two Souls und DA :I meine grössten Fehlkäufe der letzten ca. 20 Jahre . 
<s> Da geht der Fanboy halt mit ihm durch . Mich kann man zum Glück mit deren Gammelgameplay jagen . ;) 
<s> Da werfe ich mal 150 Gulden in den Pott . 
<s> Im Moment werde ich es mit dem Anhören leider nicht schaffen , 4 Studen sind mir da doch etwas zu viel . Aber es kommt ja ein langes Wochenende und Urlaub steht Ende Mai auch noch an . ;) 
<s> Auf den Fire Emblem Test freue ich mich auch , dann muss die CE nur noch nächste Woche bei mir ankommen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch . 
<s> Wenn man auf durchschnittliche Spiele steht vielleicht , ansonsten würde ich eher darauf verzichten . Es ist meiner Meinung nach in wirklich allem belanglos . 
<s> Das habe ich mir zum Schluss auch gedacht . ;) 
<s> Ist wieder eine schöne Galerie geworden . 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Das ist mir sowas von egal , also habe ich diese Antwort genommen . 
<s> Ich würde da noch mehr abziehen . 
<s> Die interessieren mich auch eher . Wobei ich bei einer kräftigen Preissenkung der Fury X auch nicht nein sagen würde . ;) 
<s> MOBAs ... 
<s> Schlecht ist vielleicht übertrieben , aber der Mega-Kracher war es meiner Meinung nach nun wirklich nicht . 
<s> So sieht das aus . 
<s> Das hoffe ich auch . 
<s> Nooooooooooooooooooooooo .... 
<s> Alfred E. Langer , hört sich gut an . Auf das der 1. Bossgegener demnächst fällt . ;) 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Spannend das sie mal ein etwas exoterisches Szenario ausgewählt haben . 
<s> Da gratuliere ich Activision doch mal zu dem " Erfolg " . :) 
<s> Das sieht die Mehrheit hier aber zum Glück anders . ;) 
<s> Das kann aber durchaus auch daran liegen das einem die beiden anderen Titel aber sowas von am Arsch vorbeigehen ... 
<s> Habe gerade die Mail mit den Ergebnissen erhalten und es ist Turrican geworden . http://onlinevoten.de/poll/result/50487-welches-spiel-wollt-ihr-beim-naechsten-stayforeverde-podcast-hoeren/.hiddenanswers 
<s> Ohne geruckel ist es deutlich angenehmer zum ansehen , war eine schöne Folge . 
<s> Jep , das ist nichts für mich . 
<s> Ich auch , und bei mir gab es noch keine Terminänderung . 
<s> So , jetzt habe ich doch noch zugeschlagen und das mittlere Tier genommen . ;) 
<s> Direkt aus dem Google-Translator ? ;) 
<s> Bei der dünnen und geschmackslosen Plürre kann man ja nur zum Untoten werden . ;) 
<s> Jep , volle Zustimmung . ;) 
<s> Ich auch . 
<s> 48 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! Es sollte aber doch die Abo Verlosung für den Monat Mai sein , oder nicht ? 
<s> Glückwünsche an die glücklichen Gewinner . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Och nee , nicht noch einen Launcher . Da könnte ich sehr gut drauf verzichten . 
<s> Allmählich könnten auch mal neue Gebiete dazukommen , das " Dauergegrinde " in den jetzt doch schon sehr bekannten Gebieten fängt so langsam an mich zu langweilen . 
<s> Glaube nicht , da muss was grösseres her . ;) 
<s> Im Normalfall sollte dir Gamesrocket einen Steam-Key schicken , bzw in deiner Biblithek hinterlegen . 
<s> Sie sollte auch für mich stimmig sein , ein Hauptgrund ein Spiel zu spielen ist sie für mich aber meistens nicht . 
<s> Das habe ich schonmal in einem , ich glaube , Humble Bundle eingetütet . ;) 
<s> Ich möchte gerne einen Steam-Key für die komplette Staffel von The Walking Dead - Michonne gewinnen . 
<s> Ich habe schon abgestimmt , go Aces of the Deep , go . ;) 
<s> Die Podcasts sind mir dann doch etwas zu lang ... ;) 
<s> Userfrage : Ich hatte die Frage zwar schonmal gestellt aber da war Jörg in SF und die Antwort war mir dann doch zu wage : Was ist mit Lenhardts Nachtwache ? Kommt da noch war , muss eine Spendenaktion gestartet werden damit sie fortgesetzt wird oder ist damit erstmal wieder Schluss ? 
<s> Mist , da hätte ich wohl mal einen Newsvorschlag einreichen sollen . ;) 
<s> ... Nö . 
<s> Was soll ich jetzt schreiben ? Klischeehaft natürlich schon . ;) 
<s> Spiele sind heute doch eher ( viel ) günstiger als damals , dank der vielen Sales sind doch Spiele als Beigabe zu Zeitschriften so gut wie obsolet geworden . 
<s> ... sehr , sehr unangenehm . ;) 
<s> Dann würde ich sogar die ersten beiden Staffeln auspacken und den Versuch starten sie mir anzusehen . ;) 
<s> Bin gerade am Hören . Anscheinend hat jemand beim Live-Podcast eine Wunsch-Folge gewonnen , man kann im Moment noch für Spiele voten . 
<s> Glückwunsch . ;) 
<s> #AmIDemon ;) 
<s> Da hofft man auf das Wochenende und dann sowas . ;) 
<s> Fettringe mit Muskeln verwechselt . ;) 
<s> Ich kann Nolan Bushnell sehr gut verstehen . ;) 
<s> Das habe ich mir auch gedacht . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Das meiste reizt mich zum Glück nicht und damit wird der PoS nicht weiter wachsen . ;) 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich an . 
<s> Volle Zustimmung . ;) 
<s> Diese Einstellung gefällt mir sehr gut . 
<s> Der Rundgang hat mir schonmal gefallen . ;) 
<s> Schöne Aktion , bin jetzt am überlegen ob ich zuschlagen soll . 
<s> Liest sich spannend , jetzt fehlt mir nur noch wie so häufig die Zeit . 
<s> Schöne SdK , ich weiss jetzt wieder warum ich X- Wing immer wieder relativ früh abgebrochen habe . 
<s> Es gibt zu Twilight Struggle einen Test bei 4players : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/PC-CDROM/Test/35813/81803/0/Twilight_Struggle.html 
<s> Da ich wieder teilnahemeberechtigt bin habe ich mal 34 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Da schliesse ich mich gerne mit an . 
<s> Interessantes Video . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> So hatte ich das auch in Erinnerung . 
<s> Ich spiele meistens nicht menschliche Charaktere . 
<s> Den Gedankengang hatte ich auch . ;) 
<s> Wer hat gewonnen ? ;) 
<s> Ich auch . 
<s> Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Schwätzer mit ganz kleinem Penis , was sonst ? ;) 
<s> Voller Ausschlag ! ;) 
<s> George A. , oder welchen jetzt ? ;) 
<s> Aber nicht weinen wenn du was verschenkst . 
<s> Ich glaube meine war da schon auf 3,5 Zoll Disketten , sicher bin ich mir aber nicht mehr . ;) 
<s> Mir kommen die Tränen . 
<s> Ich würde sie mir als Retail-Version auf jeden Fall kaufen . ;) 
<s> Endlich ! ;) 
<s> Siehste , und bei mir ist das genau anderes herum . Bei Tests und Previews hat das Netz halt den entscheidenden Zeitfaktorvorteil und zudem gingen mir die ellenlangen , nichtssagenden Previews ( das war ja eher häufig heisse PR-Luft auf viel zu vielen Seiten ) in den Heften auf den Sack . 
<s> Du bist nicht alleine . ;) 
<s> Aber die gibt es doch schon etwas länger bei Gog . Bei den nachfolgenden Teilen , also WC 3 , 4 und Prophecy sowie Privateer 2 habe ich schon zugeschlagen . ;) 
<s> ... so teuer ist das Spiel nicht und mir hat der 1. Teil recht gut gefallen . Gerade wegen dem Kampfsystem und der Story . ;) 
<s> Und ein FF-Lenkrad schlägt jeden Controller um Welten . ;) 
<s> Wie wahr . 
<s> Wo hat Pachter denn mal recht gehabt ? ;) 
<s> ... ist das ein neuer Erfolg ? ;) 
<s> Jep , da hätte ich auch Bock drauf . ;) 
<s> Schöne SdK , vielleicht sollte ich doch noch den 1. Teil beenden bevor ich mit dem 2 Anfange . ;) 
<s> Das ging ja recht fix . 
<s> Downsizing ist doch das Gebot der Stunde . ;) 
<s> Für mich wäre es ja relevanter wenn die Luschen von From Software mal ne vernünftige M + T Steuerung in ihren Spielen inkludieren . :) 
<s> Skill schlägt jeden Controller ! ;) 
<s> Schöne Kolumne , vielen Dank an den Mick dafür . 
<s> Ich freue mich darauf . ;) 
<s> Gratulation und Glückwünsche . 
<s> Dann lassen wir uns mal Überraschen , ich hoffe das die 3 Koop Folgen noch inkludiert sind . ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Als Backer habe ich mir eine gesichert . ;) 
<s> Hört auf den User ! :) 
<s> Da ich den Seasonpass schon im Besitz habe wünsche ich mal allen Teilnehmern viel Glück . :) 
<s> Nee , ich bin zu ungeschickt . ;) 
<s> Für Polterabende ? ;) 
<s> Ich laufe auch ansonsten sehr , sehr , sehr selten ... ;) 
<s> Mir fehlt zusätzlich noch eine hohe Frusttoleranz . ;) 
<s> Dann freue ich mich mal auf die 3 Koop Folgen . ;) 
<s> Leider ... , und ich habe es damals auch noch gespielt . War noch trashiger als der Film . ;) 
<s> Genau das was ich mag , wird sofort auf die Warteliste gesetzt . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ich , das schöne ist , da trollt niemand rum. ;) 
<s> Und das glaube ich nicht , wer meckern will den interessiert die Begrifflichkeit nicht . Und da es meistens die gleichen sind schon mal doppelt nicht . ;) 
<s> Mir hat Gwint irgendwie vom Start her gut gefallen . Passt meiner Meinung nach gut in die Welt vom Witcher rein und hat mir die eine oder andere Stunde Spass gemacht . Auch die Jagd nach neuen und besseren Karten hat mir sehr zugesagt . 
<s> Aus den Gründen habe ich sie auch wieder Abonniert . 
<s> Und ich war schon verwundert warum King´s Quest im Preis gesenkt war . ;) 
<s> Nach die Nacht der Dämonen ! 
<s> Sehe ich auch so . Das alte London und Umgebung hat mir immer sehr gut gefallen . 
<s> Da freue ich mich doch drauf . 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> Ich hoffe ja immer noch darauf , am Geld sollte es jetzt ja nicht mehr liegen . ;) Andererseits kaufe ich die Single-Player Add-Ons wieder , finde aber wie beim Hauptspiel nicht die Zeit um sie auch zu spielen ... 
<s> Wie wahr . ;) 
<s> Schönen Dank für die Übernahme . Für das Team freut es mich das es jetzt im 2. Anlauf geklappt hat . 
<s> Da hast du recht . ;) 
<s> Wer nicht ? ;) 
<s> Ich hatte mir dafür extra so einen klobigen Joystick aus Metall gekauft , der hatte extra ein oder zwei Paddle in der Mitte liegen . Damit funzte Arkanoid recht gut ( jedenfalls in meiner verschwommenen Erinnerung ) bei mir . ;) 
<s> Gute Band ! ;) 
<s> Schönen Dank . Die gamesrocket.de Angebote sind irgendwie zwischen die Amazon Angebote gerutscht , hatte sie erst nicht gefunden . 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich mit an . ;) 
<s> Soweit denkt er glaube ich nicht ... 
<s> Das meiste habe ich schon , deswegen bleibt die Kohle diesmal auf meinem Konto . ;) 
<s> Wir nähern uns tatsächlich schon dem 3. Stretch-Goal , so schnell hätte ich damit auch nicht gerechnet . ;) 
<s> Mal schauen ob ich es noch nach der CL schaffe reinzuhören . ;) 
<s> Hat Spass gemacht den Artikel zu lesen , da hätte ich gerne mehr davon . 
<s> Klasse Trailer , hat mir gut gefallen . 
<s> Glückwünsche zum Jubiläum . 
<s> Schönen Dank für den Beitrag . 
<s> Das Review-Pack sieht schon schick aus . 
<s> Der wäre mit dem Lichtschwert in zwei hälften zerlegt worden . ;) 
<s> Geschwätz wird hoffentlich niemals zu einer Lawine . ;) 
<s> Da bin ich auch mal gespannt . 
<s> Vielen Dank für die interessante Galerie . 
<s> Doch , im Forum . ;) http://www.gamersglobal.de/forum/108453/3-retro-boerse-in-mannheim-am-242016 
<s> Da wünsche ich mal allen viel Glück . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Es sieht besser aus , das stimmt . Nur der Rest ist doch ein Trauerspiel . Selten so eine dämliche und schlecht erzählte Geschichte " gespielt " . Da ist jedes Telltale Adventure Meilenweit besser . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Jep , ich freue mich auch auf den Nachfolger . 
<s> Das war schon eine stattliche Summe die sie einnehmen wollten . 
<s> Schade das es Incubation nicht geschafft hat , mit X- Wing kann ich aber auch leben . ;) 
<s> Also vom Witcher habe ich schonmal gehört und The Climb hat Jörg doch sehr schön auf der GDC angetestet , freier Fall inklusive . ;) 
<s> Irgendwie funktionert jetzt irgendetwas nicht . Es sind 2 neue Seiten aufgetaucht , klickt man sie an kommt auf Seite 2 ein Link und auf Seite 3 nichts . Edit :  Da war das schneller behoben als ich tippen konnte . ;) Aber leider fehlt jetzt das Bild mit dem hässlichem Anzug vom Dobrindt . 
<s> Nö , warum sollte ich ihn akzeptieren . Kundengängelung , lächerliche Preise , die Erfahrung mit den Vorläufern , da spricht wirklich nichts , aber auch rein garnichts dafür . Und mein Vorteil : Ich werde niemals ein Smartphone mit Windows Software nutzen ( und Tablets brauche ich noch weniger als eine Magen und Darm-Grippe aber selbst wenn wird es mit Sicherheit keins sein das von einem MS-Betriebssystem befeuert wird ) . 
<s> Unrelevant für mich da ich egal mit welchem Controller gleich unfähig bin . Und einen Orgasmus habe ich lieber ohne etwas von MS an oder in mir zu haben . ;) 
<s> Das merkt doch kaum jemand , so stark wie das Forum frequentiert ist . ;) 
<s> Und ich werde mir mit Sicherheit keine Hardware von MS in das Haus stellen und damit ist das für mich wieder ein schlechter Versuch . Alleine das Spiele als " App " laufen ist doch schon für mehr als einen Lacher gut . 
<s> Weil es der Xte ( schlechte ) Versuch von MS ist . Spätestens seit GfWl sollte doch wirklich jeder Wissen wie das läuft . 
<s> Vielen Dank für die wieder sehr interessante Galerie ! 
<s> Nee , Rundenstrategie ist genau das richtige für Heinrich nach der anstrengenden DS 3 SdK. ;) 
<s> Das ist die richtige Einstellung , noch ein paar davon und dann klappt das noch . ;) 
<s> Ich mich auch . ;) 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich an ! ;) 
<s> Das war doch die Hare-Krishna-Gang , oder irre ich mich da ? ;) 
<s> Da freue ich mich mal auf den Nachtest , liest sich schon spannend . 
<s> Jep , hat mir auch gut gefallen . 
<s> Den Gratulationen schliesse ich mich an . 
<s> Da herrscht ja relative Einigkeit bei der Bewertung . 
<s> Stimmt leider . 
<s> Das ist doch mal wieder ein nettes Bundel . 
<s> Schöne zu lesender und zudem noch informativer User-Test . Hat mir sehr gut gefallen . 
<s> Respekt für die ordentliche Arbeit . 
<s> War wieder eine interessante Wertungskonferenz . 
<s> Na und . ;) 
<s> Nach dem Plädoyer bin ich jetzt auch mal zu Incubation gewechselt . 
<s> Bitte nicht wieder so ein geschwurbel wie bei X- Rebirth , ich kann es nicht mehr lesen ( wobei ich nicht mehr weiss ob es von dir war , aber insgesamt ist mir das ständig gleiche genöhle auf den Sack gegangen ) ... 
<s> Schade das es bislang nicht so prickelnd ist . 
<s> Dann wünsche ich mal allen WiiU-Freunden viel Glück . 
<s> Herzlich Willkommen und viel Spass wünsche ich dir hier . 
<s> Da schliesse ich mich doch mal mit an . ;) 
<s> Steht unter dann irgendwo , da hast du recht . Nur finde ich ihren eigenen Text da etwas uneindeutig . 
<s> Vielen Dank für den Check . 
<s> Dem schliesse ich mich an . 
<s> Also selbst die doch meiner Meinung nach sehr teuren Backer Boxed-Versionen kommen ohne Datenträger ( " A glorious collectors edition boxed copy of Thimbleweed Park. Actually , it’s just a box and a manual , but it recreates a happier time when software like this just came in boxes from stores … . you know , boxes on shelves in stores … come on , you know … those square cardboard things ... " ) . ;) 
<s> Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Da müssen wir uns leider nichts vormachen , das ist doch ein sehr nieschiges Add-On . Ich würde mich ja auch über einen Test etc. freuen , aber da sind wir doch eher in der Minderheit . 
<s> Für mich waren sie das nicht . Das lausige Gameplay hat mich immer nach spätestens 1 Stunde ermüdet und ich habe es sein gelassen ( also Teil 2 und 3 auf der PS 3 ) . Das sind keine Spiele für mich . ;) 
<s> Das ist ja nichts neues . ;) 
<s> Mitnehmen tue ich die auch immer , habe aber bislang noch kein einziges der " Auf das Haus Titel " gespielt oder gar installiert . ;) 
<s> Ich habe es rund 7 Stunden gespielt , und mir hat es nicht sonderlich gefallen . Es wirkt alles in meinen Augen eher seelenlos und langweilig erzählt . Es ist kein totaler Rohrkrepierer aber wirklich was verpassen wirst du auch nicht . 
<s> Du palaverst von Ramsch und Co und spielst dann die beleidigte Leberwurst , echt geil . 
<s> Kommt auf das Spiel drauf an . 
<s> Glückwünsche zum Kauf . 
<s> Die Wertungskonferenz hat mir fast besser als die SdK gefallen . ;) 
<s> Nach eigener Erfahrung bestreite ich das . Z. B. Beyond : Two Souls schmerzt mich noch heute in allen belangen . ;) 
<s> Die SdK ist in Ordnung , das Spiel geht mir nach dem was ich gesehen habe aber sowas vom am A. ... vorbei . 
<s> Ich auch ! 
<s> Eine der Zeitkräfte die man nutzen kann . 
<s> Das hört sich nicht gut an . 
<s> Da habe ich doch mal für Deus Ex gestimmt . 
<s> Das kenne ich nur zugut . ;) 
<s> Ich hoffe mal darauf das das jetzt aber wirklich ein Aprilscherz ist . ;) 
<s> Das wäre natürlich doch ein Grund das zu backen . ;) 
<s> Ich auch . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Jep , und dann noch Deckungsshooter ... nee , nichts für mich . 
<s> Also bei mir hat das Day of the Tentacle Remastered die Flamme für die alten Lucas Arts Adventure wieder entflammt . 
<s> Und die Downloadverwaltung kommt die direkt aus der Hölle . ;) 
<s> Die Stimme nervt und wo kann ich ich das Gedudel ausschalten ... 
<s> Dann werde ich mal reinschauen . ;) 
<s> Ich auch . ;) 
<s> Wiedergutmachung für die " Schulhof-Versionen " von Maniac Mansion & CO . Ich hatte natürlich mit dem Wiedergutmachungs-Bonus unterstützt . 
<s> Da wäre ich bei einem Kickstarter-Projekt für den 3. Teil auch sofort dabei . 
<s> Das sehe ich auch so . 
<s> Bei mir waren es auf Steam die angesprochenen 1,5 GB und das Spiel wurde immer aktuell gehalten , sprich Steam hat immer geupdated . 
<s> Liest sich gut , wird mal auf die Steam-Wunschliste gesetzt . 
<s> Habe ich noch nie was von gehört , wünsche aber allen Teilnehmern viel Glück . 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> Danke Schön ! Ich freue mich wirklich über das Spielepaket und den Erfolg . ;) 
<s> Jep , bei mir werden sie auch richtig angezeigt . 
<s> Cooles Video ! ;) 
<s> Wer hat denn geheiratet ? :) 
<s> Das ist jawohl das mindeste . 
<s> Diese SdK fehlt noch im Stunde der Kritiker Ordner . 
<s> Klasse Interview . 
<s> Laut Steam : Chaos , Imperium , Eldar und Orks + Space Marines und eine noch eine nicht benannte Rasse für Early Adopters . 
<s> ... den Gedanken hatte ich auch beim Lesen der News . ;) 
<s> Aufgrund der schönen Erinnerungen habe ich gleichmal im HumbleStore zugeschlagen . ;) 
<s> Doch , den einen oder anderen hatte ich schon gesehen . ;) https://www.gamersglobal.de/user/6878 
<s> Auf 4players gibt es einen Test : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/PS_Vita/Test/29602/81769/0/XCOM_Enemy_Unknown.html 
<s> 4players hat es jetzt auch getestet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/27082/81770/Day_of_the_Tentacle.html 
<s> Klasse SdK und Heinrichs Siegestanz im Fazit ist grossartig . ;) 
<s> Heinrichs " Muttiii " Rufe sind wirklich immer ein Highlight . ;) 
<s> Nee , mit Sicherheit nicht . ;) 
<s> Unter Trends & Trivia steht der Test für die PC-Version mit einer 0.0 unter den Actionspiel-Tests ( 12 Monate ) . Denke mal das das nicht so gewollt ist . ;) 
<s> Liest sich interessant und wird mal auf die Warteliste gesetzt . 
<s> Ich freue mich drauf . 
<s> Nee , ich gehe wieder zurück zu Parkitect . ;) 
<s> Der ist gut . ;) 
<s> Gefällt mir auch recht gut . ;) 
<s> Werde es mit Freude nachher anhören . 
<s> Ich auch nicht . ;) 
<s> Das liest sich wirklich gut , da mir der Vorgänger schon recht gut gefiel freue ich mich auf das Spiel . 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> So sieht das aus . ;) 
<s> 92 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Super , da freue ich mich jetzt schon drauf . 
<s> Mal schauen wann es meiner Steam-Bibliothek hinzugefügt wird . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Liest sich recht witzig . 
<s> Auch dieses Video hat mir wieder gut gefallen , nur der Expeditions Teil war doch etwas zu kurz . 
<s> Ich werde erstmal die ersten Tests abwarten , freue mich aber doch schon auf den Release . 
<s> Ist überhaupt nicht mein Genre , darum interessieren mich beide nicht . 
<s> Schade das die GDC jetzt schon wieder vorbei ist , waren aber wieder klasse Bilder . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Wieder ein schönes Video , mir hat auch das relativ lange Interview mit Michael Hengst sehr gut gefallen . 
<s> Dann hoffe ich mal das der Joker sich lohnt . ;) 
<s> Auf dem ersten Blick dachte ich ja das wäre der Chefredakteur im Kinderparadies . ;) 
<s> Klasse Bilder . 
<s> Sehr informatives Video , hat mir gut gefallen . 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> Dann kannst du ja mal im Forum berichten wie sie dir gefällt . 
<s> Das hatte ich mir beim anschauen der Liste auch gedacht . ;) 
<s> Da passen die Titelträger doch mal richtig gut . 
<s> Wieder eine gelungene Galerie . 
<s> Das Ansehen war echt sehr spassig . ;) 
<s> Das stimmt . 
<s> ... auf den ich mich schon freue . 
<s> Immer her damit , mir gefallen die Spiele von Obsidian ausgesprochen gut . 
<s> Was es nicht alles gibt . ;) 
<s> Du hast die Spin-Offs vergessen . ;) 
<s> Ist wieder eine schöne Galerie geworden . 
<s> Dann gratuliere ich mal Ubisoft zu ihrem Erfolg . 
<s> Das Spiel und die SdK haben mir doch mehr als gut gefallen . 
<s> Das hatte ich mir auch gedacht . 
<s> Gefällt mir sehr gut ! 
<s> Das kommt sofort auf die Warteliste ! 
<s> Neee , das ist nichts für mich . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ist auch an mir komplett vorbeigegangen . ;) 
<s> Jep , so empfinde ich das auch . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Hat mir gut gefallen . 
<s> Um ein + 1 für den nächsten Indie-Test abzugeben ? :) 
<s> Stimmungsvoller Trailer . 
<s> Bin gespannt , Geschichten können sie ja erzählen . 
<s> Userfrage : Ist Heinrich gerade im Urlaub oder so schwer beschäftigt das er es nicht mehr schafft eine neue Nachtwache zu schreiben ... und in der letzten SdK sowie der nächsten angekündigten vermisse ich ihn auch . 
<s> Ich könnte mir da durchaus vorstellen das die 1. Episode als Teaser drin ist . ;) 
<s> Doch , und die Konsistenz und Form jener war die Bestätigung für die Fortsetzung . ;) 
<s> Aber bitte nur mit dem Tiger oder Panther kuscheln . ;) 
<s> ... leider nicht alle . ;) Meine 3 -4 Versuche mit Hack & Slay RPGs hatten jedenfalls das gleiche Ergebnis . Sie sind nichts für mich , " sinnloses " Grinden langweilt mich schon nach rund 30 Minuten . 
<s> Da ich es schon besitze schliesse ich mich dir an . ;) 
<s> Für mich war Jörg auch etwas zu nölig und damit leidete bei mir der Spass am zusehen . 
<s> Ich glaube das geht eher in die Richtung Hatoful Boyfriend . ;) 
<s> Ja , sehr lesenswert . 
<s> Liest sich echt interessant und damit landet es auch auf meiner Wunschliste . 
<s> Jetzt gibt es sogar einen News zu dem Spiel . ;) 
<s> War die Tage bei Steam schon etwas überrascht als ich diesen Titel erspäht hatte . ;) 
<s> Schönen Dank ! 
<s> Das sind auch meine Haupt-Anlaufstellen . ;) 
<s> Vielen Dank für den Artikel , mir haben ja deine ( Besten ) Spiele des Jahres 2015 gefehlt . 
<s> Jep , da gehe ich mit . 
<s> Dann gratuliere ich mal Nintendo zu ihrem Erfolg . 
<s> Mir hat der 2. Teil nicht mehr soviel Spass gemacht wie der 1. und ich kann nichtmal genau sagen warum das so ist . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Was es nicht alles gibt . ;) 
<s> Löbliche Einstellung . 
<s> Hört sich interessant an . 
<s> Wenn es wie bei Grim Fandago auch wieder eine HumbleBundle Variante mit Steam-Key und DRM freier Version gibt , dann nehme ich die . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> So sieht das aus . ;) 
<s> Das Studio wahrscheinlich schon , das Spiel nicht . 
<s> 11 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Ist wieder eine gelungene Galerie geworden . 
<s> Da musste ich auch erstmal genau hinschauen um das zu erkennen . ;) 
<s> Ich bin jetzt zu Into the Stars gewechselt . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ich bin weiterhin freudig gespannt auf das Spiel . 
<s> Jep , das kenne ich irgendwo her . 
<s> Ich glaube du hast recht , für den März gab es noch keine Monats Verlosung . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Ein schönes Kopf an Kopf rennen . ;) 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Wenn ich mal die Zeit habe spiele ich lieber selbst . ;) 
<s> Dann freue ich mich schonmal auf die News / das Interview und oder ein angespielt . ;) 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Wer hatte die damals nicht ? ;) 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Ich hoffe da mal mit und freue mich auf die Boxed Version . 
<s> Ich konnte mich ausnahmsweise mal zusammenreissen und habe meinen Pledge nicht erhöht . ;) 
<s> Habe jetzt mal wieder Parkitect gewählt , würde aber sofort zu Into the Stars wechseln , wenn das denn möglich ist . 
<s> + 1 
<s> Ich war auch äusserst überrascht . ;) 
<s> Das war doch ein sehr interessantes Interview . 
<s> Nette Zusammenfassung . 
<s> Ich glaube den werde ich mir nachher noch anhören . War damals ein richtig gutes Spiel . 
<s> Nusspli , Nudossi und Konsorten sind wirklich ungeniessbar . ;) 
<s> Die GameStar hat es jetzt auch getestet : http://www.gamestar.de/spiele/deponia-doomsday/wertung/53605.html 
<s> Ich auch ;) 
<s> Die Hare-Krishna Gang habe ich auch immer Platt gemacht . Und ja , mal richtig die Sau rauslassen gehört für mich auch zu einem GTA . ;) 
<s> Ich habe es auch schon , aber bislang nur kurz angespielt . 
<s> Das hat auch meine Stimme bekommen . 
<s> Glückwünsche zu deiner 1. News . 
<s> Interessantes Video , von mir aus kann es da gerne in der Art weitere von geben . 
<s> 16 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Bin erst jetzt zum anschauen gekommen . Heinrich ist wirklich super , das kann ich persönlich vom Spiel aber nicht sagen ... 
<s> Gefällt mir . 
<s> Das Wünsche ich der Redaktion auch . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Im Moment kann ich sehr gut mit der Alterskennzeichnung der USK leben . 
<s> Da schliesse ich mich auch mit an . 
<s> Vielen Dank für den Check , hört sich richtig gut an . Edit : Ist im Moment bei Steam auch um 10 % im Preis gesenkt . 
<s> Auf den ersten Blick würde ich sagen : Keine . ;) 
<s> Dann sollte ich bei Zeiten wohl doch mal reinschauen . ;) 
<s> Den selben Gedankengang hatte ich auch gerade . ;) 
<s> Jep , habe sie auch erhalten . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Das kenne ich auch irgendwo her . Ich hatte mir noch die Beta angeschaut ... sowas mache ich seitdem nicht mehr . I 
<s> Bei mir lief es zum Glück relativ problemlos . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> 87 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Jep , so sieht das auch bei mir aus . 
<s> Sinclair war schon in den 80er Jahren nicht meine Welt . 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> ... leider das falsche System , ansonsten hätte ich es gerne versucht mit dem gewinnen . 
<s> Jetzt ist er da ! ;) 
<s> Hier bislang auch noch nicht , nur die Verifikations-Mail . 
<s> Schönen Dank für den Link . 
<s> Und danach kommt die Rechnung für die nächsten 4 Ausgaben . ;) 
<s> Das kenne ich nur zu gut . ;) 
<s> Oh , jetzt scheint dir wieder das langsam angeschlossene letzte halbe Gigabyte deiner Grafikkarte eingefallen zu sein . Ja , solche Scherze ( ich persönlich würde das ja auch anders nennen ) gibt es bei Amd nicht . 
<s> Müssen wir uns den Spass damals wohl nur eingebildet haben . Ehrlich gesagt verstehe ich die kotzenden Leute in Theme Park nur zu gut ... 
<s> Populous hast du noch vergessen . ;) 
<s> Über diesen Link sollte es funktionieren : http://www.emedia.de/abo/ 
<s> Gääääähhhhhhnnnnnnnnn ! 
<s> Die CE ist vorbestellt und die Demo installiert , jetzt muss ich nur noch mal etwas Zeit finden um die Demo vor dem Release zu spielen . 
<s> Das ist nichts für mich ... 
<s> Jetzt wurde es auch von der GameStar getestet : http://www.gamestar.de/spiele/layers-of-fear/wertung/52782.html 
<s> Demise of Nations – Rome 9 % ( 19 Stimmen ) Grim Dawn 36 % ( 72 Stimmen ) Parkitect 16 % ( 33 Stimmen ) Necropolis 8 % ( 16 Stimmen )  Blues and Bullets - Episode 2 - Shaking the Hives 5 % ( 10 Stimmen ) Firewatch [ Außer Konkurrenz , Stimmen umverteilen ] 15 % ( 30 Stimmen ) 101 Ways to Die 4 % (8 Stimmen ) Templar Battleforce 4 % (8 Stimmen ) Superhot 2 % ( 5 Stimmen ) 
<s> Hieronymus Bosch , bitte . ;) 
<s> Schöne Nachricht für mich . 
<s> Heute wurde der 1. Hotfix veröffentlicht . 
<s> Nee , beim ersten Anklicken ist ein Tab aufgegangen und dort konnte man dann seine alte ID mit verknüpfen oder aber über Facebook und Co anmelden . Die beiden grossen Felder waren bei mir sicht- und anklickbar . 
<s> ... so sehe ich das auch . ;) 
<s> Nutzt du Noscript oder ähnliches ? Bei mir funktionierte es jedenfalls mit Firefox und Opera . 
<s> Bei wäre dann wohl mal ein Neustart fällig . ;) 
<s> 4players hat jetzt auch einen Test veröffentlicht : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/36989/81656/Layers_of_Fear.html 
<s> Habe ich auch schon erledigt . 
<s> Mal ein Vorschlag von mir : Into the Stars Soll am 4. März den EA verlassen und damit regulär veröffentlicht werden . 
<s> ... und ich erst . ;) 
<s> Meine lag heute im Briefkasten . ;) 
<s> Falsches System und somit bleiben die GGG bei mir . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Hier hätte ich durchaus 4 bis 5 Punkte Wählen können . 
<s> Ich mit Sicherheit auch nicht . 
<s> Noch nicht alle Abonnenten . 
<s> Sehr schöne Idee ! 
<s> Hört sich besser als erwartet an , werde es mal auf meine Steam Wunschliste setzen . 
<s> Interessieren mich überhaupt nicht , wären also unnützes Füllmaterial und Zeitverschwendung für mich . ;) 
<s> Ein wirklich sehr schönes Projekt und ich finde es mehr als Vorteilhaft das auf JRPGs verzichtet wird . 
<s> Das wäre auch etwas für mich . ;) 
<s> Motörhead gehen immer . ;) 
<s> Mit Sicherheit , und als dank werden sie gleich noch verstaatlicht . ;) 
<s> Für den einen oder anderen anscheinend schon . ;) 
<s> Das sieht schon ganz niedlich aus . ;) 
<s> Mir ist eher nach Zaunköniglebern oder Wolfzitzenschips . ;) 
<s> Was , mir gefallen die wirklich gut ! 
<s> Dieses Mal dann doch Parkitect . ;) 
<s> Und noch einer . ;) 
<s> Ich freue mich drauf . 
<s> Und dieses schöne Viktoriansche-Setting ist nicht zu unterschätzen . Das ist einer der Gründe warum mir die Spiele gut gefallen . 
<s> Funktionierte auch bei mir hervorragend . 
<s> ... nö , bist du nicht . ;) 
<s> 11 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ich glaube nur als Downloadtitel im PSN . 
<s> Das war ein knappes Rennen . 
<s> Mit einem GGG , das ist ehrlich ! Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Das hört sich doch nicht so schlecht an . ;) 
<s> Ich habe jetzt zugeschlagen , mit Comic und OST . ;) 
<s> Ist wieder eine schöne Galerie geworden . 
<s> Seit heute erhalten die " alten " Versionen ein Update auf die Extended Version . 
<s> Es gibt sogar eine Promo mit dem Steam Controller . Beim Kauf von beidem ist das Spiel um 40 % im Preis reduziert . 
<s> Nein . 
<s> ... meine wird erst heute versendet . Meistens reicht es um morgen im Briefkasten zu sein ... 
<s> Super Schnelle Bros. gefällt mir sehr , sehr gut ! :) 
<s> Für Umsonst habe ich es mal meiner Origin Bibliothek hinzugefügt . 
<s> Schade , hatte da doch etwas mehr erwartet . Kann mich akoehn nur anschliessen , The Raven hat mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Habe jetzt mal in der mittleren Stufe zugeschlagen . 
<s> Da sind sich ja bislang alle relativ einig . ;) 
<s> Sind eigentlich alle 3 interessant . 
<s> Klasse SdK , ich freue mich schon richtig auf das Wochenende ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> 24 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> So sieht das aus . ;) 
<s> Es kommt auf jedenfall noch die erste longversion der SdK : ;) 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Ich freue mich schon auf das Wochenende ... , wehe wenn Amazon das vermasselt . ;) 
<s> Wie wahr , wie wahr ... ;) 
<s> Geht mir Forum bei Politikthreads genauso . 
<s> Interessant , habe es gleichmal in die Steam-Wunschliste aufgenommen . 
<s> Rundenstrategie- und Rollenspiele sind meine beiden ganz klaren Favoriten . 
<s> Mir auch . ;) 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Ich glaube die wurden nicht mehr veröffentlicht . 
<s> Es liegt schon jahrelang auf meinem PoS , ich sollte es wohl doch mal spielen . 
<s> Ich bin damals immer am Marshmallow-Man gescheitert . ;( 
<s> Ist ja im gewissen Sinne mal ordentlich Promo für das Spiel . Habe den Release nämlich auch nur durch Käufe von Steam-Freunden mitbekommen . 
<s> Für Backstage-Pässe sicherlich . ;) 
<s> Habe ich schon und ja , ich bin mit dem C64 gross geworden . Bei mir kann es aber durchaus passieren das der Bildband jahrelang eingeschweisst rumliegen bleibt ... ;) 
<s> Schöne Nachtwache . 
<s> Ich bin da auch noch immer am überlegen ob ich es mir gönnen sollte . 
<s> ... ich auch . ;) 
<s> Elite Dangerous Star Citizen 
<s> Hier ist der nächste potentielle Viewer . ;) 
<s> Stimme auf Darkest Dungeon umverteilt ... , war eine schwierige Entscheidung , da mir Parkitect auch sehr zusagt . 
<s> + 1 
<s> + 1 
<s> Habe mal für Unravel gestimmt . 
<s> Nichts für mich . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Für ein Alpha Protocol 2 würde ich auch bei Kickstarter ordentlich was springen lassen . 
<s> Volle Zustimmung von meiner Seite . 
<s> Bei meiner langsamen Internetverbindung kann ich es aber schonmal als Preload nutzen . ;) 
<s> Das erste Highlight am Samstag , schönen Dank an Heinrich . 
<s> Gibt es nur für den chinesischen Markt . ;) 
<s> Auf solche Schwätzer zu Antworten ist doch mehr als verlorene Zeit . 
<s> Das hört sich doch gut an . 
<s> Die SdK kommt doch erst noch ... , du meintest wahrscheinlich Die Viertelstunde . ;) 
<s> Den Gratulationen schliesse ich mich an . ;) 
<s> ... da hast du leider recht . 
<s> So sieht das aus ! 
<s> Wieder eine sehenswerte Galerie , auf Xcom 2 freue ich mich im Moment auch am meisten . 
<s> Gruselige Zahlen . 
<s> Das gesehen zeigt mir eindeutig das das nichts für mich ist . 
<s> Da ich schon fast alle Spiele besitze habe ich hier nicht zugeschlagen . ;) 
<s> Ein dickes Dankeschön an Chris L. für seine Arbeit . 
<s> Da stimme ich dir aber sowas von zu . ;) 
<s> ... das kenne ich nur zu gut . ;) 
<s> Wieder ein sehr schöne Galerie . 
<s> 11 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Gut gewählte Flops . ;) 
<s> He , he , den Gedanke hatte ich auch gerade . 
<s> Da stimme ich dir zu . Nur Rosenkohl ist wirlich bääähh . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche an die Abo-Gewinner . 
<s> Gerade hat der Postbote meinen Gewinn abgeliefert . 
<s> Gute 1. SdK des Jahres und Vorfreude auf XCom 2 nochmals gesteigert . ;) 
<s> Klasse Galerie , gefällt mir wieder sehr gut . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Das wäre für mich das erste Mal das ich mir überlegen müsste ob ich Prime-Kunde werde . ;) 
<s> Mir fehlt auch das Flair der alten Sales , eingekauft habe ich aber trotzdem ein paar Spiele . ;) 
<s> Mein letztes habe ich auf dem C64 gespielt , Championship Wrestling von Epyx . ;) Und das wird auch erstmal so bleiben . 
<s> Ich habe tatsächlich mal was gewonnen , vielen Dank ! Glückwünsche auch an die anderen Gewinner . 
<s> Sind wieder ein paar schöne Bilder dabei . 
<s> Sehe ich auch so . ;) 
<s> Das war nach dem Schlafen auch mein Lösungsansatz . ;) 
<s> Ich auch . ;) 
<s> 8 :D 
<s> Ich habe zwar mitgemacht , gewinne im Normalfall aber nie . ;) 
<s> Ich habe jetzt doch eine Idee wer gemeint seint könnte . ;) 
<s> Hier stehe ich mal wieder auf dem Schlauch , hoffe mal das eine Nacht drüber schlafen hilft . 
<s> Jep . 
<s> Hat mir sehr gut gefallen , von mir aus könnte das Steelbook schon heute bei mir ankommen . ;) 
<s> Auf einer Europalette . ;) 
<s> ... nein , bist du nicht . ;) 
<s> Habe eine Lösung gefunden , werde aber auch nochmal drüber schlafen . ;) Edit : Ach egal , werde meine Lösung gleich abschicken . 
<s> Klasse Galerie , hat mir wieder sehr gut gefallen . 
<s> Nein . 
<s> ... ich steh auch immer noch auf dem Schlauch . ;) 
<s> Glückwünsche an das Team und die Backer . ;) 
<s> Mir hat das auch recht gut gefallen . 
<s> Über die Frage muss ich erstmal schlafen . 
<s> Die Lösung habe ich auch abgeschickt . ;) 
<s> Ich habe es auch mal meiner Steam-Wunschliste hinzugefügt . 
<s> Dein Satz hat mir ein Lachen entlockt . ;) 
<s> Also das 1. NHL auf dem PC habe ich damals geliebt . ;) 
<s> Hier ist der Groschen recht schnell gefallen , denke ich mal . ;) 
<s> Unterhaltsame SdK , hat mir gut gefallen . 
<s> Da bist du nicht alleine , zum Glück interessieren mich die Lautsprecher aber auch nicht . ;) 
<s> Das ist auch meine Lösung gewesen . 
<s> Und der 5. 1. sollte es wohl auch sein . 
<s> Dann wünsche ich Kriesing viel Spass beim Besuch irgendwann in diesem Jahr in der Redadktion . Und wähle deinen Joker mit Bedacht . :) 
<s> Habe mich mal für Amplitude entschieden . 
<s> Den Lautsprecher hat Sony erst später eingebaut . ;) 
<s> Das erscheint mir wieder zu einfach , da werde ich wohl mal wieder einen Twist verpasst haben . 
<s> Da bin ich ja nicht alleine . ;) 
<s> Hier habe ich jetzt mal wieder einen Lösungsansatz gefunden . Aber so schnell , das ich mir eher Gedanken mache da einen Twist übersehen zu haben . 
<s> Einer der Designer des alten Logos heisst mit Nachnamen Deutsch . Diese Gehirnverrenkung habe ich dann auch nicht mehr hinbekommen . 
<s> Dem schliesse ich mich an . ;) 
<s> Ich hoffe das auch . 
<s> Schönen Dank für die Nachtwache . 
<s> Soweit bin ich jetzt auch . 
<s> Reinschauen werde ich wohl mal . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Hier habe ich mal wieder einen Lösungsansatz , aber die CE Besitze ich schon . 
<s> Frohes neues Jahr . 
<s> Also mit dem Grinden habe ich das auch nicht so , das war Anno dazumal bei Bards Tale neu und in Ordnung aber schon beim 2. Teil hat es mich genervt . Und diesen Käse gibt es heute noch ... 
<s> Ich auch mal wieder nicht , habe aber schon die Version für den PC und damit keine Lust mich für die Lösung anzustrengen . ;) 
<s> Wobei mir der Rant sogar zugesagt hätte . ;) 
<s> Spoilerst du jetzt schon die Neujahrsansprache ? ;) 
<s> Du hast doch da nichts anderes erwartet , oder ? 
<s> ... so sieht das bei mir auch aus . 
<s> Vielen Dank für den Rückblick . 
<s> Ja , es gibt auch auf dem PC Vorbesteller . ;) 
<s> Hilfe . 
<s> Wäre bei meinem Lösungsansatz auch so . Hier stehe ich heute mal wieder auf dem Schlauch ... 
<s> So war auch mein Lösungsansatz . 
<s> Habe jetzt eine Lösungsidee und hoffe mal das die Idee um einiges besser als die gestrige ist . ;) 
<s> Stephen King hatte ich auch noch , aber dann bin ich falsch abgebogen . ;) 
<s> Dem kann ich mich so anschliessen . 
<s> Mal schauen ob meine Gedanken zur Lösung die richtigen sind . ;) 
<s> Das ist das schöne an Weihnachten , da ich unterwegs war habe ich nichts davon mitbekommen . Sprich gegen 1:00 war wieder alles in Ordnung . ;) 
<s> Habe meinen Lösungsvorschlag auch mal wieder eingeschickt . 
<s> Dito . ;) 
<s> Habe tatsächlich eine Foil Karte erhalten und für 1 , 22 € verkauft , damit sind schon fast 50 % der Ausgaben wieder drin . Und ich habe es noch nicht einmal gespielt . Also ja , es ist jetzt schon kein Fehlkauf . ;) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Das könnte ja mal relativ einfach sein . ;) 
<s> Mein Lösungsvorschlag : Carl Orff -> Karl Marx -> Porta Nigra 
<s> 85 ;) 
<s> Ich schaue in die Early-Alpha aber noch nicht rein . ;) 
<s> Noch 150 € , das klappt schon noch . ;) 
<s> ... bei mir hat es heute Nachmittag doch etwas lange gebraucht . 
<s> Also wenn du den 1. hast werden dir beim Schüler die Schuppen von den Augen fallen . ;) 
<s> Ein Traum ! ;) 
<s> Ich bin glaube ich jetzt auch auf die Lösung gekommen , hatte gestern Abend schon die richtige Idee aber da wollte der Groschen noch nicht fallen . ;) 
<s> Bei mir ist da auch noch nichts gefallen , da mich die Preise aber auch nicht interessieren werde ich mir mein Gehirnschmalz für die nächsten Tage aufsparen . ;) 
<s> Habe ich schon , wäre noch mehr doppelt gewesen . ;) 
<s> Das ist schon ein cooles Gadget ! 
<s> Im Moment stehe ich echt auf dem Schlauch , muss mal drüber schlafen glaube ich . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Nö , da ist ja nochmehr mit dabei das ich schon habe . ;) 
<s> Was einige hier für einen Aufriss machen wegen nichtmal 7 Euro machen , unglaublich . 2 der Spiele hatte ich noch nicht und damit hat es sich für mich mehr als gelohnt . 
<s> Deswegen auch keine Wochenverlosung ? ;) 
<s> Schönen Dank für deinen Artikel , hat mir gut gefallen . 
<s> Da kann ich mich nur anschliessen ! 
<s> Im Humble-Store ist es gerade im Angebot und ich habe es mir nach dieser Lektüre dann doch zugelegt . ;) 
<s> Vielen Dank für das Weihnachtsvideo . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Schönen Dank für den Brettspiel-Test . 
<s> Ich habe irgendwo im Süden die Ausfahrt verpasst . ;) 
<s> Und im 2. Teil das Ende von der anderen Seite zu spielen war schon richtig , richtig grossartig . 
<s> Das waren doch die Zwerge ! ;) 
<s> Ich nicht . 
<s> Irgendwie muss ... , nee das wird jetzt zu schmutzig . ;) 
<s> Ohne die alten Rochen wäre ich auch nicht hier . ;) 
<s> Ich fand ja sogar das Ende gut , es hätte aber nichts geschadet wenn man 1 oder 2 Sachen so noch nebenbei hätte machen können . So eine vollgestopfte Welt brauche ich auch nicht immer . 
<s> 80er Style Polaroid oder Porsche in der Disko ... , nee das war schon damals scheisse . ;) 
<s> Ein bischen mehr wäre schon möglich gewesen . Mir hätte es durchaus gereicht wie im 1. Teil , ich glaube aber sie hatten schon mehr geplant und das dann nicht mehr umgesetzt . 
<s> Waaaaasss , über Goldfinger geht nichts . Den finde ich heute tatsächlich noch so gut wie beim ersten Mal sehen und Kim Basinger in Sag Niemals Nie ... ;) 
<s> Mogry ist mir gestern schon schwer auf den Sack gegangen , verweigerte das Log-In über meine Square-Enix Daten und einen neuen Anlegen hatte ich gestern keine Lust zu . 
<s> So , ich habe es mir jetzt auch noch zum Vorzugspreis zugelegt . 
<s> Jetzt weiss ich wieder auf was ich mich heute Abend freue . ;) 
<s> He , keinen Altersdiskriminierung hier . ;) 
<s> ... bei Kündigungen bin ich irgendwie noch altmodisch und verschicke die gerne per Post und da muss ich dann durchaus noch was draufkleben das das Porto wieder stimmt . 
<s> Wünsche allen viel Glück . 
<s> Auch ich bedanke mich wieder für die lesenswerte Nachtwache . 
<s> Bei den gefühlt dauernden Erhöhungen weiss man das ja auch nicht immer . 
<s> Bei mir kam die Mail um kurz nach 22:00 Uhr . 
<s> Hätte auch auf etwas besseres gehofft , aber für rund 7 € ist meine Ausbeute völlig in Ordnung . 
<s> Das ist mit den letzten Updates deutlich besser geworden . 
<s> Ich empfehle für ein sinnloses Gemetzel , Blutvergiessen und ein Wiedersehen mit Danny Trejo mal nach Slayers Repentless Video zu suchen , da könnte Shock Me auch irgendwie zutreffen . ;) 
<s> Das wo ich gerade Shock Me von Baroness höre . ;) 
<s> Nicht das ich meinen Post im Forum auch noch ändern muss . ;) 
<s> In meiner Erinnerung war das für ein Werbespiel aber richtig gut . 
<s> Nee , nee da waren schon Textdateien der Crackergroups mit dabei , z. B. bei Gunship , für den C64 kam das 1986 . Und da hätte ich keinen Hubschrauber ohne die Tastenbelegung starten können . 
<s> Preiswert . 
<s> Als man doch etwas erfahrener wurde hat man ja mitbekommen das da Textdateien mit dabei waren die einem die wichtigsten Tasten und Funktionen erklärt haben , ansonsten wäre ich mit dem Apache nie abgehoben und den M1 hätte ich wohl auch nicht zum starten bekommen . Aber : Ich habe mir tatsächlich schon damals ab und an Originale geleistet und so eine Tastaturschablone zum drüberlegen wie bei Red Storm Rising wäre auch heute für das eine oder andere Spiel eine dankbare Hilfe . ;) 
<s> Hang On ! ;) 
<s> Ich meine mich ganz dunkel daran zu erinnern es auf dem C 64 gespielt zu haben , aber sicher bin ich mir nicht mehr . 
<s> Ich muss es dann mal endlich weiterspielen ... , aber wie üblich fehlt mir die Zeit . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . Bin am überlegen ob ich es mir dann wohl im Wintersale für 19 , 99 € holen werde . 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich an . 
<s> Oropax . 
<s> 11 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Mir auch . ;) 
<s> So sieht das aus . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Und ich hatte mich eben noch gewundert warum die News so viele Beiträge hatte . 
<s> Auch der Artikel hat mir wieder sehr gut gefallen , habe das " Spiel " auch mal auf meine Wunschliste gesetzt . 
<s> Heute dem Download beendet , jetzt muss ich nur noch etwas Zeit finden . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen und eines meiner Lieblingsautos ist der Lamborghini Miura . 
<s> Ich unterstütze Regelmässig wenn mir etwas zusagt , waren jetzt über 50 Projekte in den letzten rund 3 Jahren . Und ich bin mit der Ausbeute tatsächlich zufrieden . 
<s> Gäääääähhhhhhhhhnnnnnnnn . 
<s> Das ist schon faszinierend . 
<s> ... das Erwachen nach dem Rausch ( e ) danach ist aber unangenehmer . ;) 
<s> War spassig zum anschauen , ist für mich persönlich aber viel zu hektisch . 
<s> Ich nicht . ;) 
<s> Ich könnte mich beim Backen auch kaum zurückhalten . ;) 
<s> Schöner Artikel , hat mir gut gefallen . 
<s> Interessant , könnte tatsächlich etwas für mich sein . Daher vielen Dank für den Check . 
<s> Hatte es auch schon gestern meiner Gog-Bibliothek hinzugefügt . 
<s> Season Pass und ähnliche Dinge perlen einfach an mir ab . ;) Ich freue mich immer noch auf den 2. Teil , habe den Vorgänger nämlich sehr gerne gespielt . 
<s> So hatte ich das auch noch in Erinnerung . ;) 
<s> Das Kick-Off 2 Turnier hört sich doch grossartig an , ansonsten war es wieder ein sehr schöne Nachtwache . Ein kleiner Fehler ist mir aufgefallen : " wurden letztes 194 Millionen US-Dollar " 
<s> Danke für den Artikel ! 
<s> Notenschänder und Aufregung ... , jaoh daran hat es wohl gelegen . 
<s> Vielen Dank ! 
<s> Mich erfreut das auch . 
<s> Das Spiel ist doch noch keine 4 Jahre auf dem Markt . ;) Und auf meine Star Citizen Box will ich auch warten bis sie fertig ist . :) 
<s> Nicht anklicken könnte durchaus hilfreich sein . ;) 
<s> Da hast du leider recht , also ich würde sie sofort als Tolp-News voten , wenn ich es könnte . 
<s> Nichnt nur du . 
<s> Vielen Dank für den Artikel und die Vorstellung des Spiels , das wäre auch an mir komplett vorbeigegangen . So habe ich es schonmal auf die Steam-Wunschliste gesetzt , hört sich nämlich interessant an . 
<s> Die Galerie hat mir wieder sehr gut gefallen . 
<s> Auf meinem Arbeitsweg höre ich meistens NDR 2 und / oder Bremen 4 und bislang hatte ich dieses Jahr noch Glück ... 
<s> Es ging doch um Broken Age und nicht um Life is Strange ? 
<s> Mit meinem Stimmwechsel habe ich erstmal für ein Unentschieden gesorgt . ;) 
<s> Hatte Noodles ( Drivin ' Home for Christmas von Chris Rea , mein Lieblings-Weihnachtslied . :) ) aber vorgeschlagen , wurde also einfach unterschlagen . ;) 
<s> Anscheinend bin ich im Moment der einzige Monty Fan hier . Wie ich Last Christmas hasse , bin echt froh das ich es dieses Jahr glücklicherweise bislang umhören konnte ... 
<s> Schöner User-Artikel . 
<s> Da schliesse ich mich auch mit an . 
<s> Im Nachhinein stimme ich deiner ersten Aussage zu , aber da hatte ich schon vorbestellt . ;) 
<s> " Der letzte deutsche Schnee " von Erdmöbel . ;) 
<s> Das ist ein schöner Vorschlag . 
<s> Rund die Hälfte des Summe kommt von " Klein-Investoren " und da fängt das glaube ich erst bei 500 $ an . 
<s> Was es nicht alles gibt , bin aber gerade am überlegen ob ich mich überraschen lasse . 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> ... das habe ich mir auch gerade gedacht . ;) 
<s> Laut anderen Quellen liegen die Rechte am gesamten Franchise bei den Night Dive Studios und nicht mehr bei EA . 
<s> Also ich wäre auch dabei . ;) 
<s> Volle Zustimmung vom meiner Seite . 
<s> Sehr gut geschriebener Artikel , hat wirklich Spass beim Lesen bereitet . Ein kleiner Fehler ist mir aufgefallen : unspektatuläre 
<s> Das ging ja fix , bin noch nichtmal zum hören des vorigen Podcasts gekommen . 
<s> Glückwünsche an die " Schreiber " , freue mich schon die Artikel lesen zu dürfen . 
<s> 18 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Nein , das war der Rest des Spiels . Ich glaube er hat 5 oder 6 GB vom Datenträger genommen und die restlichen , fehlenden 20 GB runtergeladen . Das komplette Spiel ist jetzt etwas über 25 GB gross . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Und bei Fallout 4 ist eine DVD drin , da wird auch was von installiert , nur aber aus Kostengründen oder warum auch immer , auf die restlichen Datenträger bei einer Retailversion zu verzichten ist schon eine Frechheit . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Ich glaube da ging es eher Die Siedler von Catan , und deren Schöpfer Klaus Teuber , der hatte da privat was für sich per Excel zusammengezimmert . ;) 
<s> Sid Meier Spiele verfolgen mich tatsächlich noch länger , ich sage nur Silent Service und Pirates ! auf dem C64 . 
<s> So sieht das bei mir auch aus . ;) 
<s> Ich würde mich über einen Gewinn sehr freuen . 
<s> Brian Fargo ist ein Spross der Wells Fargo Familie und da sollte es keine Geldprobleme geben . ;) 
<s> Die Hälfte der Summe ist drin . ;) 
<s> ... würde ich auch bei Beyond - Two Souls sagen . ;) 
<s> Und ich habe gerade einen Stumpen im Mund . ;) 
<s> Sowas muss man doch in der Bibliothek behalten , ansonsten vergisst man den Schmerz den dieses " dümmliche " Spiel ausgelöst hat oder noch schlimmer man schlägt 3 oder 4 Jahre später in einem Sale zu und dann ... :) 
<s> Ja , endlich hat mal jemand den Sinn hinter der Funktion verstanden . ;) 
<s> Burn after playing ... , da wäre ich jetzt nicht drauf gekommen . 
<s> Spätestens in irgendeinem Sale . ;) 
<s> Na denn werde ich es demnächst auch mal durchspielen . ;) 
<s> Jep , dem kann ich mich anschliessen . ;) 
<s> Nee , Riesenmammutbäume natürlich . ;) 
<s> Wieder eine sehr schön zu lesende Nachtwache . 
<s> Bei liegt die die günstig eingekaufe CE noch eingeschweisst rum. ;) 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Verdiente Awards für den Witcher 3 , ist für mich auch das rundere Spiel gegenüber Fallout 4. Für mich ist es in allen belangen einfach den Ticken besser . 
<s> Das wäre mir wiederum egal . ;) 
<s> Schicke Mütze . ;) 
<s> 4players hat es jetzt auch getestet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/28922/73912/Rainbow_Six_Siege.html 
<s> Ich hoffe mal das ich es nach dem Liga-Spiel mit dem anhören schaffe . ;) 
<s> Nur schell überflogen und da war eine Beispielrechnung mit 500 $ , die hätte ich jetzt auf die schnelle für das Minimum gehalten ... 
<s> Jep , wenn man sich als Investor registriert ist das über fig möglich . 
<s> Ich mag DF und ihren Chef und werde es daher unterstützen . 
<s> Die Mischung macht es doch ! 
<s> Mir würden ja auch ein paar mehr Outtakes am Ende gefallen ( und damit einen etwas längere SdK ) . ;) 
<s> Da hätte ich auch nichts dagegen . 
<s> Das ist dann aber wirklich die billigste Kalte Muschi die es gibt . 
<s> Dann werde ich wohl von Mario zu The Isle wechseln . 
<s> Geht mir auch so , da hoffe ich auf was wirklich richtig gutes . 
<s> Da geht meine Stimme diesmal auch hin . ;) 
<s> Die nächste Episode für DC ist für den 3.12 angekündigt , ist also nicht mehr soooo lange hin . ;) 
<s> Ich habe hier das Steelbook und als Steam-Version und die Origin-Variante habe ich trotzdem auch noch eingepackt . ;) 
<s> Nur hatte ich die meisten Spiele bislang schon . Evoland war da eher die Ausnahme . ;) 
<s> Das würde mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Adresse zum verschicken und ich denke mal auch die Altersverifizierung da es ein USK18 Titel ist . 
<s> In der Medaillen-Liste fehlen die neuen Weihnachtsmedaillen noch . 
<s> Jetzt wo du es schreibst fällt es mir auch auf . So ein richtig lecker ausgelassener Bacon gehört natürlich dazu . ;) 
<s> Ein Newcastle Brown Ale ( das kaufe ich mir tatsächlich ab und zu auch mal hier in Deutschland ) würde ich einem Äppelwoi immer vorziehen . ;) 
<s> Ich liebe es , richtig schön deftig ! 
<s> Vielen Dank für die Auflistung . 
<s> Jep , da kann ich dir nur zustimmen . 
<s> Anstatt auf GotY-Editions hat man damals doch auf die Gold Games Boxen oder deren Derivate gewartet . ;) 
<s> So sieht das bei mir auch aus ... und die DLCs habe ich beim Kauf damals wohl auch gleich mitgenommen . ;) 
<s> Nach der Abo-Verkürzung hatte ich mir ja vorgenommen dieses Jahr nichts mehr zu spenden ... werde ich wohl nicht einhalten können . ;) 
<s> Was anderes hast du doch nicht erwartet , oder ? ;) 
<s> Da steckt viel wahres in deinem Kommentar ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> 16 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Ich wollte es ja auch endlich mal anspielen , aber die Zeit fehlt mir schon wieder dafür . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Für eine Rubberdome Tastatur 240 Euro , herrlich ! ;) 
<s> Selbst mit einer mechanischen Tastatur und einer " Gaming " Maus bin ich zusammen nicht auf 150 Euro gekommen . 
<s> Das Recht spricht ihnen doch niemand ab . 
<s> Die : http://www.tweakpc.de/news/35667/fallout-4-mit-rekordverdaechtigen-verkaufszahlen/ und auch die CBS hatte das gemeldet . 
<s> Jep ! ;) 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen . 
<s> So wie ich es im Moment sehe hast du die Möglichkeit es als Heft oder als eMagazin zu abonnieren / kaufen . Vielleicht mal eine Mail an den Heise Kundensupport schicken ob man da was machen kann . 
<s> Das war wirklich eine klasse SdK. 
<s> Als Backer wünsche ich denn mal allen anderen viel Glück . ;) 
<s> Wie sonst ? ;) 
<s> Das wird dann leider zu einer Kernschmelze führen . ;) 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . ;) 
<s> Wo er recht hat ! ;) 
<s> Natürlich ! 
<s> Schön das sie es auch noch immer Updaten , das erfreut mein Backer-Herz . ;) 
<s> Danke für den Tipp , da habe ich jetzt auch gleich mal zugeschlagen . ;) 
<s> Mal schauen wie viele Folgen ich mir dann auf meiner DVD ansehen kann . ;) 
<s> Her Story habe ich mir auch gleich eingesackt . 
<s> Bei dem Preis für Die Schicksalsklinge HD konnte ich auch nicht mehr nein sagen , den DLC habe ich dann auch gleich noch mitgenommen . ;) 
<s> Hört sich sehr interessant an . 
<s> Ich muss doch endlich mal Zeit zum Anspielen finden . ;) 
<s> Den 20 GB Download haben doch einige an den ersten Tagen Bethesda ziemlich krumm genonmmen , und das kann ich durchaus verstehen . 
<s> Das sieht doch schonmal sehr interessant aus . 
<s> Sehr informatives Video . 
<s> Das Video hat mir wieder sehr gut gefallen . 
<s> Jetzt weiss ich jedenfalls warum vorne eine Guillotine drauf ist . ;) 
<s> Gerade war der Postbote da und das T- Shirt ( AC - Unity ) lag im Briefkasten . :) 
<s> Die Kickstarter Kampagne wird im Laufe des heutigen Tage eingstellt , die Entwicklung soll aber weitergehen . 
<s> 4players hat es jetzt auch bewertet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/34838/81526/Star_Wars_Battlefront.html 
<s> Ja , so sieht das bei mir auch aus . ;) 
<s> Bring sie nicht noch auf Ideen wie sie zusätzlich Geld verdienen könnten . ;) 
<s> Das könnte was werden . 
<s> Wie recht du hast . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> So sieht das bei mir auch aus . 
<s> Ich möchte sehr gerne gewinnen . 
<s> Ja , den habe ich nach langem Suchen ( eher immer vorbeigelaufen ) auch gefunden . Da Jared dank Laser-Gewehr aber schon lange tot war wollte ich einfach nur looten ... ;) 
<s> Die Finger der Freundin sollten eigentlich immer flinker sein . ;) 
<s> Mir würde eine Fortsetzung von The Wolf Among Us deutlich mehr zusagen . 
<s> Doch , zu den Sportserien steht ja folgendes " seine wichtigsten Marken abseits der Sportserien ... " in der News . ;) 
<s> War doch keine so schlechte Idee diesen Titel zu wählen . ;) 
<s> Mir hat das auch Spass gemacht und finde es daher echt blöde das das wegfällt . 
<s> Mir auch ! 
<s> Dann stand Jar-Jar am Freitag aber im Tor . ;) 
<s> Glückwünsche zur 200. ! 
<s> ... das habe ich mir auch gerade gedacht . ;) 
<s> Bislang ist das Spiel komplett an mir vorbeigegangen , das könnte man deswegen sehr schön mit einem gewonnenen Steam-Key ändern . 
<s> Der Kaffee am Morgen schmeckt doch mit einer Nachtwache gleich doppelt so gut . ;) 
<s> Kühlschrank mit offenem Eisspender vorne , hatte ich mir so gedacht . ;) 
<s> Also als Käufer der PS 4 Star Wars Edition war es im Paket enthalten . Ein Code für 4 Spiele , hat man auch nicht so häufig . ;) 
<s> Der Test von 4players ist jetzt auch da : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PC-CDROM/Test/Fazit_Wertung/PC-CDROM/36975/81522/Hard_West.html 
<s> Da bin ich jetzt mal gespannt wann und was da bei mir ankommt . ;) 
<s> Das wollte ich auch immer mal in Angriff nehmen ... ;) 
<s> Als Backer gibt es da keinen Grund zu warten . ;) 
<s> Bin schon am runterladen . ;) 
<s> Nachwirkungen der seltsamen Vorbesteller-Boni ? :) 
<s> Die sind bei Hitman aber davon ausgegagen das 80 % es nicht beenden . ;) Edit : Jetzt habe ich den Kommentar von Benjamin gelesen ... :) 
<s> Meine lag heute im Briefkasten . ;) 
<s> Schönes Video , hat mir gut gefallen . 
<s> Wobei das aber wohl die 1 TB Varinate vom Namen her ist . Die 500 GB sollte eigentlich CUH1216-A heissen . 
<s> ... der musste sooooo lange selber zurecht einstecken da darf er doch auch mal wieder austeilen . Der weiss doch sonst garnicht mehr wie das geht und wie es sich auf der anderen Seite anfühlt . :) 
<s> Jörg seine steht für diesen Samstag in den " Nächsten Terminen " drin . 
<s> Nee , da passt diesmal nichts , da werden die Gulden halt gespart . 
<s> Na da freue ich mich aber auf das anhören . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Ich möchte gewinnen da der Gewinn dann mein erstes Sonic-Spiel wäre . 
<s> Grösstenteils physisch ... bei Steamdeals natürlich nicht . ;) 
<s> In den ersten 10 Minuten habe ich ja gedacht das Jörg nach " Wir werden alle Sterben " endlich ein neues Mantra gefunden hat . ;) Ansonsten war mir Echtzeitstrategie ja schon immer zu hecktisch und das dann noch mit einer sehr kruden Story gepaart ... nee , nichts für mich . 
<s> So jetzt habe ich es auch mit dem ansehen geschafft . 
<s> Fire Emblem und Bravely Second natürlich , da gibt es keine Diskussionen . Und am Besten die beiden natürlich in der CE-Variate . ;) 
<s> Das wäre dann wirklich überraschend lustig . ; = 
<s> Ich möchte sehr gerne gewinnen . 
<s> Ich komme auch kaum mit dem ansehen hinterher . ;) 
<s> Der Test von 4players ist jetzt auch zu lesen : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/XboxOne/Test/Fazit_Wertung/XboxOne/35823/81520/Rise_of_the_Tomb_Raider.html 
<s> Vielen Dank , Chris . 
<s> Als alter Mircoprose-Soccer Fan werde ich das mal unterstützen ! 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Ein Spiel aus dem Angebot gibt es für deutsche Kunden aus Jugendschutzgründen mal wieder nicht . 
<s> Also ich freue mich auf XCom 2 , ohne wenn und aber . ;) 
<s> Den gleichen Gedankengang hatte ich auch gerade . ;) 
<s> Der 4players Test ist jetzt auch online : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/36400/81505/Call_of_Duty_Black_Ops_3.html 
<s> Ich bin auch noch so ein Dinosaurier . ;) 
<s> Und Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Meine ist auch heute eingetroffen . ;) 
<s> Schönen Dank für den Tipp . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Jetzt kam auch die Mail das es versendet wurde , Termin ist jetzt auch der Donnerstag , aber da bin ich Vormittags nicht da . Kann ich Nachmittags mal zu einer Post-Stelle fahren . 
<s> Das Problem mit den einzeln gekauften Spielen habe ich hier auch , andererseits habe ich beide Titel nur jeweils minimal angespielt ... ;) 
<s> Bei mir steht : " Wird heute versendet " . Dann hoffe ich mal das das stimmt und ich es in den nächsten Tagen in der Hand halten kann . 
<s> 6 Gulden für den Erfolg in den Topf geworfen . 
<s> War mir schon klar das dir der Redaktions-Batman besser gefällt . ;) 
<s> Das habe ich auch gerade mit Entsetzen festgestellt . ;) 
<s> Ich glaube Anfang nächsten Jahres . Edit : Frühling soll es laut der Gamestar werden . 
<s> Die normale USK-Version . 
<s> Meine Pip-Boy Edition wartet auch schon seit Tagen auf ihren Versand . Hatte letzte Woche leider noch einen Gutschein benutzt und dann schob sich der erwartete Liefertermin auch noch von Dienstag auf Freitag raus ... Naja , irgendwann diese Woche wird es wohl ankommen . 
<s> Zwar schon gehört , trotzdem eine gute Idee von dir . 
<s> Das war mal wieder eine SdK nach meinem Geschmack ! Sehr , sehr unterhaltsam , besonders die Todeskralle zum Schluss . 
<s> Seit wann ist die WiiU ein Handheld ? Und bislang ist Tombraider ja auch nur für MS-Konsolen erhältlich ... 
<s> Vielen Dank für die Galerie . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> ... Schote.biz und du bisst glücklich , jedenfalls auf dem PC . ;) 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Sieht schon recht cool aus . 
<s> Bitte einmal ausbessern :  ( Herstebilder ) ; ) 
<s> Mal in das eine oder andere reingeschaut ( auf dem Smartphone ) , da hat aber die Langeweile schon vor der Paywall gewonnen . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . Walter Ladengast aus Nosferatu – Phantom der Nacht . 
<s> Das funktioniert doch jetzt " Softtouch-Mässig " :   Doppelklick auf das Video : Vollbild Einfacher Klick auf das Video :  Startet oder pausiert das Video 
<s> Zeitproblem , der Landwirtschafts-Simulator frisst soviel davon . ;) 
<s> Keine Kamera am PC : Check Kein Mikro am PC : Check Handy ausgeschaltet : Check PS 3 ausgestöpselt und ohne Kamera : Check Nö , keine Beweise vorhanden . 
<s> Was , das ist nur ein Gerücht ! ;) 
<s> Woher willst du das wissen , Beweise hätte ich da schon gerne ! 
<s> ... dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Aufgesagt : Messwechsel Wachsmaske Wachsmaske Messwechsel Messwechsel Wachsmaske Wachsmaske Messwechsel Messwechsel Wachsmaske Wachsmaske Messwechsel Messwechsel Wachsmaske Wachsmaske Messwechsel Messwechsel Wachsmaske Wachsmaske Messwechsel und wo sind die Torten ? ;) 
<s> Mir auch , trotzdem rauscht der Hype-Train immer noch an mir vorbei . 
<s> Wo sind die Torten ? ;) 
<s> Was verstehst du nicht unter : Bislang sind das alles ungelegte Eier . 
<s> Ja , nur es kann auch einfach der sehr kleine Teil sein den Steam zu freischalten haben will . 
<s> Geraten also , wie es nicht anders zu erwarte war . Zudem passen tatsächlich um die 8,5 GB auf eine Double-Layer DVD , gepacked höchstwahrscheinlich . Und selbst deine 4 GB sind doch schon etwas mehr als nur der Installter . 
<s> Und woher weisst du das nur der Installer draus sein soll ? 
<s> ... das denke ich mir auch . ;) 
<s> Ganz schön Warcraftig , aber lieber so als gar keine Kolumne von Heinrich . ;) 
<s> Ich möchte den Steam-Key sehr gerne gewinnen . 
<s> Ich bin nicht wie bei Halo 5 eingeschlafen , aber es war genau so uninteressant wie die vorige SdK. Trotz Popcorns waren das für mich die 2 unrelevantesten und langweiligsten SdKs an die ich mich erinnern kann ( vielleicht weil sie auch noch beide hintereinander in relativ kurzer Zeit anschaubar waren ) . 
<s> Bis auf das Geballer hat mir der Trailer ja sehr gut gefallen . 
<s> 4players hat es jetzt auch getestet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/36646/81503/Need_for_Speed.html 
<s> Eros Ramazotti . ;) 
<s> Gefällt mir auch sehr gut . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Jep , die nutze ich auch . Aber bei Gog-Spielen reicht es häufig auch mal aus in einer . ini Datei einfach " language = de " einzufügen und das ist dann doch schneller und ohne zusätzliche Download machbar . 
<s> Häufig sind die Spiele aber relativ leicht auf Deutsch umzustellen . Hilfreich finde ich diese Seite dazu : https://www.gog.com/mix/spiele_auf_deutsch 
<s> ... das kenne ich nur zu gut . ;) 
<s> Bei den Phrasen würde ich schon eher 10 € von beiden verlangen . ;) 
<s> Da fallen mir immer die Stillsuits der Freman in Dune ein . ;) 
<s> Traurig , was ich da lesen durfte . 
<s> ... die immerhin noch erkennen können was Qualität hat und was nicht . 
<s> Leider nicht . ;) 
<s> Niemals , da fühlt man sich soviel Älter als man tatsächlich ist . ;) 
<s> Auch ich bedanke mich wieder für das Testvideo . Gesehen , ungläubig den Kopf geschüttelt und jetzt muss ich doch hoffen das ich den gesehenen Trash sehr schnell wieder vergesse . 
<s> Neben " Hey Yo-Man " , Gott so schlechte " Realszenen " habe ich schon lange nicht mehr gesehen . Fremdschämen pur ! Achso , der Grottensoundtrack wäre der nächste Grund darauf zu verzichten . ;) 
<s> Und Gillette ( zu denen auch Braun gehört ) wurde vor Jahren von P & G geschluckt , kleine Welt . Edit : Und Duracell wurde schon Berkshire Hathaway weiterverkauft . 
<s> Vielen Dank für die Galerie , hat mir wieder sehr gut gefallen . 
<s> Mit Sicherheit nicht , Trauben sind wiederlich und den Nougat von Ritter Sport empfinde ich eher als eine billige nicht sehr geniessbare Variante davon . ;) 
<s> Aber der Erfolg , der Erfolg . Der bleibt , selbst wenn das Spiel Grütze ist . ;) 
<s> Das würde mir auch am ehesten zusagen und bitte nicht die Zeitlinie der letzten beiden Kinofilme weiter verfolgen . 
<s> Voll-Nuss , köstlich . ;) 
<s> Jep , doch dieses Mal nicht unerwartet . ;) 
<s> Nicht mein System und somit wandern keine Gulden in den Pott . 
<s> Vielen Dank für den Check . Ein kleiner Fehler ist mir aufgefallen : Entzündet ein Lager 
<s> Das sind doch die Nachrichten die ich hören wollte . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Wenn du bis zum 22.11 fertig mit dem Artikel bist reicht das doch , so gerade jedenfalls . ;) 
<s> Niemand , also wirklich niemand möchte Gamer Bauchnabel-Frei sehen . ;) 
<s> Du scheinst selten in das Forum zu schauen . ;) 
<s> Schade um die Outtakes , aber ich bin schon in der SdK eingeschlafen und da werde ich mir nun nicht noch die volle Stunde geben . ;) 
<s> Erstmal vielen Dank für das Auspackvideo , davon kann es ruhig noch mehr geben ! Das gesehene entspricht ungefähr dem was ich auch erwartet habe und ich freue mich tatsächlich immer noch darauf . 
<s> Fallout 3 und New Vegas sind auch gerade für rund 3 , 40 € pro Titel als Steam-Key bei Amazon erwerbbar . 
<s> Danke für die Erklärung , war mir bislang auch nicht bekannt . 
<s> Als Backer des Spiels wünsche ich allen Teilnehmern viel Glück . 
<s> Vielleicht hilft dann mal der Direkt-Link : http://www.gamersglobal.de/abo-info bevor es ausgebessert wird . ;) 
<s> Premium anklicken und dann unter " Verlängerung " die " Abo-Infoseite " anklicken und dort kannst du dann verlängern . ;) 
<s> Anscheinend bin ich käuflich . ;) 
<s> Vielen Dank für die Vollversion , hatte ich tatsächlich noch nicht . 
<s> Fallout 2 hat mir am Besten gefallen . 
<s> ... der Martinstag kommt ja auch noch . Ansonsten darf ich mich auch ordentlich bedienen . ;) 
<s> Mit einem Tag Verspätung , dafür aber mit einem Morgenkaffee ( wobei ein Bier wohl passender zu der Nachtwache wäre ) und 2 gekochten Eiern , bedanke ich mich für die amüsante Lektüre . 
<s> Della Morte Dell Amore wäre das Richtige für den heutigen Abend . 
<s> Also wenn Twimble Thimbleweed Park ist , dann habe ich die beiden auch gebacked . Ersteres sogar mit der Absolution für meine früheren Schandtaten . ;) 
<s> Geschmackssache , für mich ist er genauso schlecht ( wobei ich beschissen als das bessere Wort dafür empfinde ) wie das " Tuning " -Feature . 
<s> Vielleicht gibt es ja so um die 10 Millionen bekloppten wie mich und sie haben die Star Wars Edition der PS 4 vorbestellt . Natürlich wegen Vader und nicht dem Spiel . ;) 
<s> Nicht auch noch die Zentrale im Zombie-Modus , das wird zuviel für mich . ;) 
<s> Abwarten und Tee trinken , habe es gebacked obwohl ich keine spielerischen Vorkenntnisse habe und hatte . ;) 
<s> Der Halloween-Sale sorgt im Moment wohl für die schlechtesten Download-Raten die ich jemals bei Steam hatte ( und das mit einer wirklich nicht sehr schnellen Anbindung ) . 
<s> Haben sie ihre Konzern-Zentrale Richtung Wien verlagert ? ;) 
<s> Fallout 4 , what else ? ;) 
<s> Köstlicher Kommentar ! ;) 
<s> Gegen 19:00 Uhr war es für eine halbe Stunde schwer erreichbar , seitdem geht es bei mir aber wieder . 
<s> Und ich wäre nicht abgeneigt es mir dann zu kaufen . 
<s> Da wird sich mein Postbote wieder freuen . ;) Zum Glück habe ich aber Urlaub und kann sie persönlich ( mit der Unterschrift an der Tür ) in Empfang nehmen . 
<s> Ist Valves Source Engine . 
<s> Danke für den Tipp , da habe ich auch gleichmal zugeschlagen . ;) 
<s> Mehr versauern als bei CCP kann das Franchise nun ja nicht mehr . 
<s> Laut dem Artikel : " diesen bis Sonntag , den 22. November fertigzustellen " . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zum 30. ;) 
<s> ... ist doch schon seit kurz nach 18:00 online . ;) 
<s> Wäre schon schön wenn da einige User-Artikel zusammen kommen und der Gewinn ist ja auch nicht zu verachten . 
<s> Sehr schöne Folge , vielen Dank dafür . 
<s> Schöne Aktion von Larian . 
<s> Schön mal wieder eine interessante Kolummne von Roland A. zu lesen . 
<s> Stimmt doch nicht , die CE ist jetzt doch etwas grösser als eine DVD Amaray . ;) 
<s> Jep , dem kann ich mich anschliessen . 
<s> Nee , heute gab es eine Urlaubsänderung . Arbeite nächste doch noch , habe dann aber passend zu Fallout 4 die 2 folgenden Wochen Urlaub . Zudem kommt am Ende des Urlaubs dann auch noch die Star Wars Edition der PS 4 ( natürlich nur zum einstauben ) in das Haus . Das heisst dann jawohl das auch 2 Wochen Urlaub viel zu wenig Zeit bedeuten . ;) 
<s> Nein ! 
<s> ... mit mir sprechen sie auch nicht . Aber die beiden Wooly Yoshis halten den Infinity Darth Vader in Schach . ;) 
<s> Hatte hier auch nicht mit einer Demo gerechnet . 
<s> Alte Variante gerade gelöscht , jetzt muss die EE nur noch heruntergeladen werden . Nur die Zeit für einen neuen Start habe ich mal wieder nicht . ;) 
<s> So sieht das aus , um für den 3. Teil in Stimmung zu kommen . ;) 
<s> Bis zu dieser News war mir dieses Spiel nichtmal von Namen her ein Begriff , nie was von gehört . ;) 
<s> Ich habe mal für Prominence gestimmt . 
<s> Ich bin tatsächlich bei der SdK eingeschlafen . Mehr muss ich zu Halo 5 nicht sagen . ;) 
<s> 5 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Hast du doch jetzt . ;) 
<s> Dafür gibt es doch den " Fehler melden " Button . Die Redaktion hat im Moment wohl soviel zu tun das sie nicht oder eher selten zum Korrigieren kommen . 
<s> Acht , ich hätte nämlich auch nichts gegen ein Spiel mit Darth Maul . ;) 
<s> Vielen Dank für das Video . 
<s> Glückwünsche zum Spiel . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Schöne SdK , hat mir wieder gut gefallen . 
<s> Solomodus ganz klar und für das I- Tüpfelchen sollte das Spiel auch noch problemlos Modbar sein . 
<s> Ich möchte gewinnen und bin auch eher ein Fan von AD & D. 
<s> Könnte am fehlen eines Praktikanten liegen . ;) 
<s> ... mir wird sie fehlen . ;) 
<s> Also die CE ist im Moment nicht so einfach käuflich zu erwerben . 
<s> Ich nicht . 
<s> Könnte hinkommen . ;) 
<s> Wie das Spiel ? ;) 
<s> Nichtmal die BBQ-Sauce mit Whisky hat der Stimme von Jörg geholfen . Ich bin wahrlich entsetzt ! :) 
<s> Wenn ich mich recht erinnere waren es um die 24 -25 Euro ... 
<s> Da der " Fehler Melden " Button fehlt mal wieder auf die alte Art und Weise : Fehler : auf den Handlungsverlaufs 
<s> Vielen Dank für die " morgendliche " Lektüre . 
<s> Natürlich ist Planescape Torment mein Liebling und einen Key für Sword Coast Legends würde ich auch gerne gewinnen . 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Die Gesangseinlagen von Jörg grenzten schon an Folter , an meiner Meinung nach . Ansonsten , also ohne den Gesang , ein witziges Video . ;) 
<s> Wird zeitnah der Steambibliothek hinzugefügt . Hoagie rules ! 
<s> Und auch Dirt Rally ist reduziert , um 33 % . Ich ärgere mich eher das ich da nicht am Anfang des EA zugeschlagen habe . 
<s> Och , ich bin mit meinen Kickstarter Retrorollenspielen bisher mehr als zufrieden . ;) 
<s> Erstmal abwarten und dann schaue ich in die Box um zu sehen wieviele DVDs drin sind ... 
<s> Ich glaube der Auslöser war ein " Frage-Antwort-Spiel " mit Jörg im MoMoCa . 
<s> Diese Ankündigung ist traurig , aber nicht wirklich überraschend . 
<s> Dann hoffe ich mal für Obsidian das es sich auch langfristig recht gut verkaufen wird . 
<s> Bei mir ist es dasselbe . 
<s> Bei mir ist jetzt wieder ein Zahlenwert vorhanden . ;) 
<s> Die CE ist schon lange vorbestellt . ;) 
<s> Das sah alles leider schon ziemlich Trist aus ... da hat mir die Broforce SdK vom Spiel her um Längen besser gefallen . Zum Glück kommt zum Wochenende ja noch eine zu Sword Coast Legends , und da erwarte ich doch ein deutlich interessanteres Spiel . 
<s> Das sieht im Couch-Koop doch ganz witzig aus . 
<s> Ich bin nur Level 15 . 
<s> ... das habe ich mir auch gerade gedacht . 
<s> Dieser Trailer hyped mich jetzt doch ein bischen . ;) 
<s> Auf die Aktion-Sequenzen kann ich auch sehr gut verzichten aber ansonsten schliesse ich mich der Vorfreude auf einen neuen Sherlock-Titel an . 
<s> Laut 4players wird auf jeden Fall mehr als der Steam-Installer drauf sein . 
<s> Es läuft über Steam , das ist ihnen die Serverauslastung doch sowas von egal . 
<s> Bei mir ist der Hypemodus auch aus . 
<s> Du kannst auch bei Toy-Palace reinschauen , sind zwar nicht die günstigsten und haben auch nicht mehr viele Variaten im Moment auf Lager . http://www.toy-palace.com/de/star-wars/f-x-lichtschwerter.html 
<s> Vielen Dank für den BSG-Test , hat mir sehr gut gefallen und wie schon beim 1. Brettspiel-Test geschrieben : Bitte mehr davon . 
<s> Joa , so habe ich das auch herausgelesen . ;) 
<s> Ich freue mich drauf ! 
<s> Mir haben die letzten beiden Teile auch gut gefallen , darum immer her mit einem neuen Teil . 
<s> Ganz einfach , arbeiten ... ;) 
<s> Nee , das sind welche von Hasbro , wohl aus der Star Wars The Black Series Force FX Serie . Eine der Vorgänger Serien könnte man durchaus mal in The Big Bang Theory gesehen haben , als die Lichtschwerter mit Leuchteffekt und den typischen Lichtschwert-Geräuschen Und Master Replicas existiert so leider nicht mehr ... 
<s> Und genau aus den Gründen bin ich auch seit dem 1. Tag dabei . ;) 
<s> Auf den PvP-Schmonz kann ich auch sehr gut verzichten . 
<s> 12 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Da freue ich mal mit . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ich würde mich über den Gewinn eines Steam-Keys sehr freuen . 
<s> Das kann Ubisoft viel besser , wenn sie wollen , da hast du recht . ;) 
<s> Was hat Ubisoft jetzt mit einem 2K-Titel am Hut ? 
<s> So , jetzt habe ich es mit dem ansehen geschafft und bedanke mich wieder für die schöne Zusamenfassung . 
<s> Für das portieren der grossen Publisher ist das sicherlich vorteilhaft . 
<s> Da stimme ich dir zu , mehr Fakten als Gerüchte würden mir auch mehr zusagen . 
<s> Wer weiss das schon , vielleicht wird jetzt richtig rangeklotzt . ;) 
<s> ... anscheinend billig und schnell von Broforce kopiert . ;) 
<s> Es geht auch nicht um einen Day-One Patch sondern um diesen hier : http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/PlayStation4/32477/2153434/Until_Dawn-Mega-Patch_behebt_schweren_Bug_und_enthaelt_neue_Zieloptionen.html Und rund 10 GB für das recht bescheidene Changelog finde ich schon mehr als beachtlich . 
<s> Ich möchte den Steam-Key gewinnen ! Edit : Also wenn es für Steam ist , einen IOS-Key hingegen kann ich nicht gebrauchen . ;) 
<s> Wer ist denn Last Nina , seine letzte verflossene Freundin ? :) 
<s> Auch ich möchte mich für den Artikel bedanken . Das Spiel wartet bei mir im Moment auf die PS 4... Auf anderen Seiten war schon zu lesen das es einen Mega-Patch gibt und der bereitet mir dann doch sorgen , zeitlich gesehen bei meiner Internetgeschwindigkeit . 
<s> Bei mit ist da auch immer das Problem das ich nicht die richtigen Tasten auf Anhieb finde / treffe . Da ich sie meistens suchen muss kostet das natürlich kostbare Zeit . ;) 
<s> Ich weiss schon das das für mich zu schnell ist , es geht dann eher darum das ich die Entwickler für sowas herrlich beklopptes mit einem kleinen Obolus belohne . :) 
<s> Mir hat die SdK gefallen , war so herrlich bekloppt wie ich es erwartet habe . Für mich persönlich ist das wahrscheinlich viel zu hektisch , könte aber durchaus mal im Angebot mitgenommen werden . 
<s> Wieder ein sehr gelungenes Video , vielen Dank dafür . 
<s> Im Gegensatz zum PSN und Co. haben sie aber Konkurrenten . 
<s> Mir hat da Satellite Reign wirklich sehr gut gefallen , ist wirkliche eine gute Adaption von Sydicate geworden . 
<s> Einige Level in Vampire The Masquerade : Bloodlines empfand ich schön gruselig , da die meisten schon genannt wurde nehme ich jetzt mal das Krankenhaus-Level . Ich möchte gewinnen . 
<s> Schaffe es heute leider nicht mehr mit dem anschauen , mir haben die Highlights im letzten Jahr aber schon sehr gut gefallen . Und deshalb freue ich mich schon auf das ansehen . 
<s> Hört sich nach einer schönen After-Work-Party an . ;) 
<s> Da kann ich nur zustimmen . Mir hat das Thema sehr zugesagt und es hört sich bislang wirklich nicht so schlecht an . 
<s> Das wäre wirklich sehr schade , hat mir wirklich sehr , sehr gut gefallen und so hätte ich nichts gegen einen 2. Teil gehabt ! 
<s> Habe das zwar gebacked , aber bislang noch nicht angespielt . Freue mich aber das es sich relativ gut entwickelt hat . 
<s> Liest sich gut , werde ich mal bei Steam auf die Wunschliste setzen . 
<s> Du bekommst nach 12 Monaten noch die Möglichkeit auf einen Doppel Exp-Monat oder aber einen einmaligen GGG-Bonus . Und für jedes Abo-Jahr drauf gibt es einen zusätzlichen Monat oder aber einen höheren Bonus . 
<s> Und ich finde die beiden richtig gut ! 
<s> Das hatte ich mir gerade auch gedacht . ;) 
<s> Ja , ein wirklich tolles Spiel ! 
<s> Jep , finde ich auch schade das das so leicht zu übersehen ist . Verdammt wenige Leser , wie ich finde , bislang . 
<s> So sieht es aus . 
<s> Es kommt eine SdK zu diesem Spiel ! :) 
<s> Nee , Mulitplayer-Titel sind nichts für mich . 
<s> Nee , es wird als " eigenes " Spiel geführt . Du hast damit sozusagen ein neues Spiel mit dem Namen Wasteland 2 :  Directors Cut in deiner Bibliothek . 
<s> Der Download beträgt bei mir 7,8 GB . 
<s> War sehr spassig anzuhören . 
<s> Und das glaube ich nicht . Die Chance zum scheitern besteht immer und trotzdem werde ich weiter , für mich , interessante Projekte unterstützen . 
<s> ... mich auch ! 
<s> Da kenne ich noch jemanden . ;) 
<s> Da sind schon ein paar interessante Preise dabei . 
<s> Mit 85 Gulden All-In ! 
<s> Das neue Layout gefällt mir richtig gut . 
<s> Gute Besserung an/in das Lazarett ! ;) 
<s> Híer ist noch jemand der einen Code hat :   STAR- S2DH-QRLK 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> 2 Spiele auf die ich mich freue . ;) 
<s> Nee , Squadron 42 wird eher in die Richtung Wing Commander gehen . Das war aber schon von Anfang an so geplant . 
<s> Da kann man echt nicht meckern . ;) 
<s> Das ist doch die CUH 1216 b Variante . 
<s> Jep , das finde ich auch . 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Das ist meiner Meinung nach ja die Definition für Schützen-Vereine . ;) Aber ansonsten hast du ja recht ... 
<s> ... na und ! Ich lege für einem mal mehr oder mal weniger gehypten Malt mehr auf den Tresen . 
<s> Vom Video her kommt schon das Star Wars Feeling auf , leider sind MP-Titel nichts für mich ... 
<s> Du hast doch nichts anderes erwartet , oder ? :) 
<s> Squadron 42 = Wing Commander :) 
<s> Nachdem anschauen habe ich auch wieder Lust zum Spielen bekommen , aber die Zeit ... ;) 
<s> Da wäre ich dann auch dafür . 
<s> Snake Kaiser von der Hamburg Ranschleimer , waren das noch Zeiten ! :) 
<s> Hört sich herrlich bekloppt an . ;) 
<s> Ich werde wohl für " New Character & Quests " stimmen mit einer kleinen Chance für das Live Orchester . ;) 
<s> Gerade kam die Kickstarter-Mail : Es hat für das 1. Stretch-Goal gereicht ! 
<s> Das könnte wohl hinkommen . ;) 
<s> Vielen Dank für das Video . 
<s> Gelungenes Video . 
<s> Schön zu lesender Test . Hat wohl schon als Kaufanreiz für mich gereicht . ;) 
<s> So wird das bei mir wohl auch aussehen . 
<s> Ja , sie wollten per Kickstarter zwischen 15 -35 % der gesamten Fianzierungssumme einsammeln . 
<s> Es fehlen rund 5k $ für das 1. Stretch-Goal ( inkl. Paypal ) . Das sollte eigentlich noch über Slacker-Backer machbar sein . 
<s> Sehr unterhaltsames Video . 
<s> Gegen Outtakes hätte ich auch nichts . ;) 
<s> ... dafür haben sie es zu gut bewertet . ;) 
<s> Irgendwie fehlt das Zitat aus dem Test der GamePro . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> 4players hat jetzt auch den Test veröffentlicht : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/36690/81451/NBA_2K16.html 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Super Video zu einem unterdurchschnittlichem Spiel . Ist schon traurig was sie aus Tony Hawk gemacht haben . 
<s> 8 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Da bin ich jetzt auch echt am überlegen ob ich es mitnehme . 
<s> Ist wieder eine schöne Galerie geworden . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Cool , das jemand vom Mod-Team sozusagen Rückmeldung gibt ! 
<s> Bis ich zum spielen komme sind die meisten Spiele schon gepatched . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Das wollte ich auch gerade schreiben . 
<s> No Risk , no fun . 
<s> ... doch , ansonsten verhure , versaufe oder verrauche ich die Kohle nur . Und ehrlich gesagt : Ich bestelle gerne vor , nur Kickstarter macht mir mehr Spass . ;) 
<s> Und das Trickot ist wirklich cool ! Das schwarze ( über den Bandshop ) ist sogut wie immer ausverkauft . Bin weder Anhänger vom Verein noch der grosse Fan der Band , aber in Schwarz wäre / ist es ein Sofortkauf für mich . ;) 
<s> Mir hat das Anspielen sehr viel Spass bereitet . 
<s> Ich glaube das ich es vor Jahren mal auf einer GameStar DVD dabeihatte , bin mir aber nicht mehr 100 % ig sicher . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Den coolsten Trickot Sponsor hat doch immer noch der F. C. Carl Zeiss Jena . ;) 
<s> 4players hat jetzt auch einen Test veröffentlicht : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/35175/81450/SOMA.html 
<s> 15 -35 % macht die Kickstarter Kampagne aus , kommt halt darauf an wieviel eingenommen wird . Aber der grösste Teil des Budgets ist schon vorhanden . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an King Art. 
<s> So richtig interessiert mich keines , habe dann aber mal Tales gewählt . 
<s> Ich auch ! :) 
<s> So , die 1 Million $ sind jetzt eingesackt . ;) 
<s> Bei 4players hat es 80 % bekommen . http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PC-CDROM/Test/Fazit_Wertung/PC-CDROM/35999/81446/Might__Magic_Heroes_7.html 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> So sieht das aus , ich war schon in der 1. Stunde dabei . ;) 
<s> So was gibt es wirklich ? ;) 
<s> Deutlich besser sogar , um nicht zu sagen : Mir hat es richtig gut gefallen . 
<s> Das hört sich nicht gut an . 
<s> Immerhin einen mehr als ich erkannt habe . ;) 
<s> 7 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwunsch 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Gratulation . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Da würde ich mir sogar gedanken über mein Spendenfreies GG-Sabbat-Jahr Gedanken machen . ;) 
<s> So gut ist der Brennwert von den Ikea-Möbeln nun doch auch nicht . ;) 
<s> Schade , aber auch von mir alles Gute für die Zukunft . 
<s> Sehe ich auch so , rund 1 /3 der Verkäufe bei 3 Systemen ist nun wirklich nicht so schlecht . 
<s> Nur weil es Tradition ist , macht es es ja nicht besser . 
<s> Liest sich sehr gut und ist auch schonmal auf der Wunschliste gelandet . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Vielen Dank für die Nachtwache . 
<s> Ist nach 4 Uhr , also her damit . ;) 
<s> Schön das ich den Link jetzt gleich nutzen kann . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Live auf der Konzert-Bühne . 
<s> Dann wünsche ich den beiden viel Spass mit den Mitbringseln . ;) 
<s> Wäre wegen Takeshi Kitano wohl schon den Kauf wert . ;) 
<s> Zudem passt ihr Musikstil einfach in das Szenario ! 
<s> Der andere genannte Titel von dem Studio ist schon abschreckend genug . Aber jetzt verstehe ich warum Gary Holt ein " Kill the Kardashians " T- Shirt getragen hat . ;) 
<s> Hatte ich jetzt so nicht rausgelesen . Mein BluRay Brenner würde sich aber über Futter immer freuen , mit oder ohne Steam-Anbindung . ;) 
<s> Da 2k jetzt schon länger Steam nutzt ist der Code natürlich auch bei vorhandener Disk in der Hülle . Ansonsten wäre es doch schwierig ihn bei der von Steam geforderten Eingabe einzugeben . 
<s> Das sie keine Briefkastenfirma in Delaware gegründet ? Finde ich ehrlich gesagt eher angenehm . ;) 
<s> Die Gerüchte besagen es soll ein Questort namens Wacken bei den Zwergen auftauchen . ;) 
<s> Da kann man sich wirklich nicht beklagen . 
<s> #06 , #80 , #14 , #17 , #44 
<s> Auf Bildern ist das ja zum Glück ohne Ton. ;) 
<s> Das wird wohl nicht passieren , habe mir aber dasselbe gedacht . 
<s> Du kannst auf der King Art Seite mit Paypal zahlen , geht dann aber nicht in die Kampagne mit ein ( fslls das nicht klappt , ansonsten zählen die das für Stretch-Goals schon immer zusammen ) . https://store2.esellerate.net/store/checkout/CustomLayout.aspx?s=STR9756186310&pc=&page=OnePageCatalog.htm 
<s> Vielen Dank für die Vorstellung . 
<s> Vielen Dank für die vielen Bilder aus Tokio , die Zeit ging wieder rasend schnell vorbei . 
<s> Das sollte schon noch hinhauen mit der Finanzierung . 
<s> Mal mit 4 Gulden teilgenommen obwohl der Titel bislang komplett an mir vorbeigegangen ist . 
<s> Wieder tolle Aufnahmen dabei . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Coole Bilder ! 
<s> Gratulation . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Tolle Grafik , spielerisch lahm . Vielleicht hätte ich ja für den Verteidiger des guten Geschmacks Grafikblender schreiben können , hätte man sich sonst aber auch selber denken können . Ich schreibe nur meine Meinung zu den von mir gespielten ND-Titeln und wie sie mir ( nicht ) gefallen , genauso wie bei DA :I , aber dass sind halt Sachen mit denen du nicht klar kommst . Wie können auch Menschen ein Spiel was von dir geliebt wird nicht mögen , unglaublich . Blödsinn und differenzieren von dir in einem Satz , man was bist du ein toller Hecht , ich bin begeistert . 
<s> Ich glaube es ist auch eher dem japanischem angelehnt . ;) 
<s> Ich nicht , tot dem Jedi-Pack ! ;) 
<s> Im Moment Shadowrun Hong Kong und The Witcher 3. Xcom EU und South Park : The Stick of Truth gefallen mir auch ausgesprochen gut Vampire The Masquerade : Bloodlines als echten Klassiker . Journey ist tatsächlich einer der wenigen Titel die mir auf der PS 3 richtig gut gefallen haben . Wobei es ja eigentlich Unnütz ist was ich schreibe , duweist das ja deinem Kommentar noch anscheinend besser als ich . Für mich sind die ND Titel halt Blendwerk ... , wobei ich ja sagen muss das Beyond - Two Souls das tatsächlich in allen belangen nochmal unterboten hat . 
<s> Über den Gewinn eines Steam-Keys würde ich mich sehr freuen . 
<s> Jep , damit könnte ich mich auch sehr gut anfreunden . 
<s> ... da kenne ich etwas das abhilfe verschaffen kann . Lecker aus Schweden und darf auf keinen Fall in einem Flugzeug ( jedenfalls bei BA und Air France ) transportiert werden :  Surströmming :) 
<s> Bei Amazon , als Normal und CE Version : http://www.amazon.de/gp/product/B011UQCW3A?keywords=starcraft%202%20legacy%20of%20the%20void&qid=1442702098&ref_=sr_1_1&s=videogames&sr=1-1 oder aber auch bei buecher.de http://www.buecher.de/shop/software/starcraft-ii-legacy-of-the-void-standalone-addon/cd-rom/products_products/detail/prod_id/43290642/ 
<s> Nein so einfach ist das nicht immer . Wenn du jemals in deinem Leben GfWl genutzt hättest , würdest du wissen das nicht nur die GUI anders ist , ein Client der nichtmal in der Lage war sich selber Upzudaten sondern immer schön kryptische Fehlermeldungen von sich gegeben hat . 
<s> Total , gekauft , angespielt , geärgert das ich so einen spieletechnischen Mist gekauft habe und nie wieder eingelegt . Das gleiche ist mir auch mit Uncharted 2 und 3 passiert . Für mich total überbewertete Durchschnittsware . 
<s> Ich nicht . 
<s> Mehr ist dem wirklich nicht hinzuzufügen . 
<s> Also Battle Realms war nun mal nicht so schlecht . ;) 
<s> Höchstwahrscheinlich . ;) 
<s> Schöne Aktion von CD Projekt . 
<s> Ohne den Pass hätte es keinen Torschuss gegeben . ;) Ich glaube der Tim ohne Struppi hat neulich auch mal versucht auf Facebook oder etwas ähnlichem einen Kuchen zu backen ... ohne Worte . ;) 
<s> Liest sich spannend und da ich The Banner Saga schon mochte ist es schonmal auf der Watchlist gelandet . 
<s> Auch von mir ein Dankeschön für die interessante Galerie . Taschentücher von Mr. Poop , seltsam , seltsam ... ;) 
<s> Da ist mir eben auch ein Licht aufgegangen . ;) 
<s> Damit bin ich gleich eingestiegen . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Im Text steht : " für PC und die PS4 " . 
<s> 4players hat es jetzt auch getestet . http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/XboxOne/Test/Fazit_Wertung/XboxOne/36318/81286/Forza_Motorsport_6.html 
<s> Sisters of Mery mit " More " passt Songmässig auch ganz gut in die Auswahl und zum Gameplay der meisten F2P fällt mir " Die Folter Endet Nie " von Tocotronic ein . ;) 
<s> Ich kaufe halt dann eher den Season-Pass im Supersonderangebot . 
<s> Auch Mordors Schatten war meiner Meinung nach völlig in Ordnung . 
<s> Reis und Algen + Fisch , ist doch sehr , sehr lecker . ;) 
<s> Dann kannst du aber bei Gamesrocket zuschlagen , rund 12 Euro für die Standard oder rund 18 Euro für die Premium Edition , zudem fallen bei dir dann ja auch noch 10 % Abo-Rabatt an . ;) 
<s> Vielen Dank für die viele Arbeit ! 
<s> Den möchte ich überhaupt nicht nutzen . 
<s> Schönen Dank für die neuen Bilder . 
<s> Keinen Unterschied bei den Clients ist ganz , ganz grosser Unsinn . 
<s> Ja , die letzten 5 Bilder sind Abo-Exklusiv . 
<s> Die grösseren Bilder gefallen mir genauso wie der erste Tag in Tokio sehr gut . Und ja , auch ich habe nach den Bildern wieder Hunger auf Sushi bekommen . 
<s> Nee , die letzten 5 Bilder sind Abo-Exklusiv . Mit der Spende hast du glaube ich exklusive Bewegtbilder eingekauft . ;) 
<s> Dem stimme ich absolut zu . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Ich auch nicht . 
<s> Sie habe es wohl wieder rausgenommen . Ich hatte es um kurz nach 16:00 nämlich noch erhalten . 
<s> Von der Steam-Pflicht ist auszugehen . 
<s> Ich und ihre letzten 4 Veröffentlichungen ;) Da ich nicht in die Zukunft seheh kann orientiere ich mich an dem was ich von denen kenne und nicht was irgendwann irgendwie mal irgendwo sein könnte . Und für mich sind ihre letzten Spiele ödes Blendwerk , brauche ich nicht , will ich nicht und damit muss man nicht noch ein fremdes Franchise mit verhunzen . 
<s> Weil sie nichts anderes mehr können ? ;) 
<s> Ich nicht . Dann lieber auf dem Franchise ausruhen als es mit dem Standard-Gammel-Gameplay von ND zu ruinieren . 
<s> Nee , das Gameplay von den Spielen such ich heute noch . Selten so einen uninspierierte Mist gespielt . Wer nur kalten Kaffee trinkt hält halt auch einen lauwarmen für den heissesten Scheiss , kommt mir hier jedenfalls so vor . 
<s> Besser kann man es nicht ausdrücken . 
<s> Herzlich Willkommen . 
<s> Vielen Dank für die Gallerie . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Danke für die Belehrung die ich von dir mit Sicherheit nicht brauche . 
<s> Was für ein Schmarrn , Troll bitte jemanden anderes . ;( 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ich weiss was in der Kickstarter Kampagne Stand , hatte da ja selber gebacked . Es ging nur um deinen anfänglichen Kommentar , der stimmte einfach nicht . 
<s> Jep , das ist wirklich sehr grossartig . 
<s> Da Armikrog auf Ende September verschoben wurde wäre das doch ein Titel für den nächsten Abo-Wunschartikel , natürlich nur wenn kein normaler Test vorgesehen ist . ;) 
<s> Die Redux-Variante war heute auch in meiner Bibliothek . 
<s> Derek Smart und Co interessieren mich auch nicht . Nur wurde das Spiel schon damals nicht als reines Single-Player Spiel angekündigt . 
<s> Das hies schon damals Star Citizen und nicht Squadron 42 , und sowas wie Persistent World kam auch schon in der Star Citizen Kampagne vior . Ich zitiere mal aus dem FAQ : " Is Star Citizen an MMO No ! Star Citizen will take the best of all possible worlds , ranging from a permanent , persistent world similar to those found in MMOs to an offline , single player campaign like those found in the Wing Commander series . The game will include the option for private servers , like Freelancer , and will offer plenty of opportunities for players who are interested in modding the content . Unlike many games , none of these aspects is an afterthought : they all combine to form the core of the Star Citizen experience . Last updated : Fr , 19. Okt 2012 04:20 CEST " 
<s> Ein Teil wurde auch über Kickstarter eingesammelt . 
<s> Scheint schon die Beerdigungsankündigung zum Shield zu sein ... 
<s> Solche Glücksspiele mag ich , selbst die " Nieten " bieten noch Spielspass . ;) 
<s> Mit der Nachtwache schmeckt der morgendliche Cappuccino doch gleich doppelt so gut . ;) 
<s> Hatte für mich auch genau die richige Länge . Bin gerade am Hong Kong Szenario spielen , was mir doch noch mehr Spass bereitet als der Vorgänger . Und Dragonfall muss ich auch nochmal in Angriff nehmen . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ich auch . 
<s> Noch mehr verschwendetes Geld , da der Fragesteller vom PC gesprochen hat . ;) 
<s> Dem stimme ich komplett zu . 
<s> Das war von Eve-Online Leuten , glaube ich . 
<s> So habe jetzt bei Legend of Grimrock 2 zugeschlagen und als Pinates habe ich Gods Will Be Watching :  Special Edition ( schon auf Steam vorhanden ) und Guacamelee ! Super Turbo Championship Edition erhalten . Für rund 11 Euro kann man da nicht meckern . ;) 
<s> ich glaube bei dem Preis werde ich schwach und so einen Pinata kleinzuhauen hätte ich auch noch Lust drauf . ;) 
<s> Liegt tatsächlich uninstalliert bei mir rum , für den PC und nicht die 360. ;) 
<s> Ich musste tatsächlich mal auf den Patch 1.2 zurückpatchen um einen Plotstopper zu umgehen . Aber das war noch in der Anfangszeit von den unoffizellen Patches . 
<s> Grossartiges Spiel , grossartiger Fan-Support . 
<s> Aus dem Gamescom Bericht von Jörg : " Insbesondere die Weltraumschlachten sind nicht mehr rundenbasiert , sondern laufen in Echtzeit , und sollen sehr schnell vorbei sein . " Das hatte ich schon da bekrittelt , ich mag diese Echtzeitraumschlachten überhaupt nicht . 
<s> Also das “ New Character & Quests Pack ” ist schon das interessanteste Stretch-Goal , gefolgt vom “ Music Pack ” Stretch-Goal . Die beiden hier erwähnten sind für mich doch eher die nicht so relevanten Ziele . 
<s> Nö , biste nicht . Habe auch CE vorbestellt . Allmählich sollte der Geiz ist Geil Gedanke doch schon an uns vorbeigezogen sein . ;) 
<s> Das liest sich doch sehr interessant . Habe es schonmal auf die Beobachtungsliste gesetzt . 
<s> Ja , da freue ich mich auch schon drauf . 
<s> Dann sollte ich wohl bald mal etwas Zeit dafür freischaufeln . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Ich könnte auch mit Mafia sehr gut leben . ;) 
<s> Ich habe es auch schonmal auf die Warteliste gesetzt . ;) 
<s> Leider wahr . ;) 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an . Wobei installieren und den Hauptscreen ansehen wohl noch nicht mal als anspielen zählt , oder ? ;) 
<s> Die Befürchtung habe ich auch . ;) 
<s> Ich habe auch rund doppelt so viele Studen auf der Uhr und wahrscheinlich erst so rund 50 % geschafft . Waren aber sehr gut unterhaltende Stunden ( die durchaus durch die eine oder andere extra Runde Gwint nochmals gestreckt wurden ) . ;) 
<s> Ich habe leider eine Pause einlegen müssen , aber da hatte ich auch so um die 90 Stunden auf der Uhr . Irgendwann mit mehr Zeit wird es weiter gehen . ;) 
<s> Danke für das Video , aber was ich da gesehen habe ist heute nichts mehr für mich . 
<s> Nee , der kleine ist mir dann doch zu teuer ... obwohl ich schon am überlegen bin ob ich mir nicht einen Shadowtrooper Helm vorbestelle . ;) 
<s> 22 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Für die CE ist das doch in Ordnung . 
<s> Wird heute nach der Arbeit angehört . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Mit den Bonuszahlungen von MS anscheinend schon . ;) 
<s> Ich weiss auch nicht ob es mir heute noch so gefallen würde . Habe wie einige andere hier auch in der jetztigen Zeit eher das Problem das mir Adventures anscheinend nicht mehr so liegen wie früher . 
<s> Das ist mir unverständlich , war für mich damals wirklich eines der Highlights . Wurde nur von DotT getopped . 
<s> Schönen Dank für die wieder sehr gelungene Galerie . 
<s> Ich lieber nicht , glaube da würde irgendetwas zu Bruch gehen . ;) 
<s> Sehr gerne sogar ! 
<s> Yo , Man. .. , nur ist dieses Plastikteil dafür viel zu billig . Mit Echtgold Steuerkreuz und diamantenbesetzten Knöpfen hätte es seine Zielgruppe sofort gefunden . ;) 
<s> Schönen Dank für deinen User-Artikel . 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Vielen Dank für die schöne morgendliche Lektüre beim Kaffee . 
<s> Volle Zustimmung von meiner Seite . 
<s> Sicher das es keine kurzfristeige Verschiebung mehr geben wird . ;) 
<s> Bis auf die Textzeilen kann ich auch die Shadowrun Spiele von HBS sehr empfehlen . ;) 
<s> Freut mich für das Team und vielen Dank für die News-Übernahme . 
<s> Bei mir waren es sogar 4 Dvds , und ja so rund 14 -15 GB hat er davon installiert . ;) 
<s> Day 1 Patch ... , aber im Ernst , das habe ich mich gestern auch gefragt obwohl es " nur " rund 10 GB waren . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Wenn man wirklich cool ist nuckelt man an einem Radeberger , würde Charlie H. jetzt sagen . ;) 
<s> Der Test wurde leider irgendwo schon verneint . 
<s> Scheint eher das Light-Kombo System zu sein das in der Art auch schon bei Schatten von Mordor zur Anwendung gekommen ist . Und mit dem bin sogar ich zurecht gekommen . ;) Für Mad Max müssen noch ein paar GB runtergeladen werden und Zeit zum Spielen habe ich dafür eigentlich auch nicht , Shadowrun : Hong Kong gefällt mir nämlich sehr gut und in Satellite Reign wollte ich eigentlich auch noch reinrauschen . ;) 
<s> Mit einem kleinen Reim in die SdK , hat mir wieder sehr gut gefallen . 
<s> Chris Roberts hat vor ein paar Tagen ein shout out im Star Citizen Forum gemacht und seit dem geht die Kampagne steil Bergauf . ;) 
<s> Doch , Xcom bestellt man vor . ;) 
<s> Ich schaffe das Anspielen im Moment leider zeitlich nicht . Hoffe mal das ich spätestens am Wochenende etwas Zeit haben werden . ;) 
<s> 4players und die Gamestar haben jeweils relativ positive Tests veröffentlicht . http://www.4players.de/4players.php/dispbericht/PC-CDROM/Test/34894/81413/0/Satellite_Reign.html http://www.gamestar.de/spiele/satellite-reign/test/satellite_reign,49806,3235738.html 
<s> Zum Glück nichts dabei , ab und zu ist das Geld zusammenzuhalten auch nicht so schlecht . ;) 
<s> Paypal kommt eigentlich erst wenn feststeht das das Projekt finanziert wurde . 
<s> Das Hacker von Activision habe ich damals auch gespielt , aber dein gesuchtes Spiel sagt mir nichts . 
<s> Fehler : hirein 
<s> Steht ja auch im Text , ist halt nur nicht getagged . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Da bin ich mit dabei . 
<s> Das habe ich mir auch gedacht ... , aber egal , irgendein Spiel wähle ich schon noch aus . 
<s> Tatsächlich mal ein Spiel das ich noch nicht in meiner Bibliothek hatte . 
<s> Nur 100 der Early Boxed Kickstarteredition ist doch ein bisschen wenig . Komme gerade von der Arbeit und muss leider schon sehen das alle weg sind . 
<s> Herzinfarkt bei einem Deckungsshooter ... , vor langer Weile ? 
<s> Also Mad Max habe ich da für 46 , 99 vorbestellt ( PC ) , zudem sind eigentlich sehr häufig noch Gutscheine im Umlauf . Das heisst die senken den Preis nochmal um mindestens 5 Euro . Zudem habe ich dort noch relativ spät 2 Wooly Yoshis bekommen . ;) 
<s> Gwint hat mir auch die eine oder andere Stunde im Spiel geraubt . ;) 
<s> Die bestelle ich häufiger bei buecher.de , ohne Versandkosten Obolus . 
<s> Eine Steelbook-Variante als Day-One Edition gefällt mir sehr gut . Tausendmal besser als diese Händler-Cheats oder sonstiger DLC-Nippes . 
<s> Und das dann fast Perk-Los . ;) 
<s> Rest in Peace , Wes . 
<s> Konami weiss halt wie man seine Kunden freudig überrascht . ;) 
<s> Mein schon vorhandenes Interesse wurde jedenfalls gesteigert und die Box ist heute versendet worden . Sollte also morgen oder übermorgen da sein , dann könnte nur noch Steam wegen dem Release Datum rumnerven . ;) 
<s> Nix für mich , werden die Gulden halt gespart . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Jetzt soll auch noch eine virtuelle , sich nicht bewegende Fliege projeziert werden ? :) 
<s> Vielen Dank für den Check , das Spiel wäre sonst wohl komplett an mir vorübergegangen . 
<s> Genauso sehe ich das auch . 
<s> Hatte schon einem im Forum abgestaubt , also einfach nur mal Nett sein . ;) 
<s> Ich möchte einen Steam-Key gewinnen . 
<s> Das du die Langversion von " Die Viertelstunde " ( 15 Minuten ) gesehen hast . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Möge er lesen und die gänzlich unkomplexen Worte verstehen . 
<s> Wozu , die ist für ein PC-Spiel unnüzt . ;) 
<s> Habe ich es doch gewusst . ;) 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Ich liebe Käsemesser . 
<s> Das ist ein Gerücht , alleine für das wieder Auffinden des Pads nach einem Wutanfall und dem darauffolgenden Wurf an die Wand brauche mindestens 1 Minute . 
<s> Hat mir gut gefallen , macht schon mal Spass auf das Spiel . 
<s> Leider ! 
<s> Ich finde das trifft den Humor der Jungs ziemlich gut . ;) 
<s> w und nicht v , aber ansonsten stimme ich zu . ;) 
<s> Vielen Dank an Denis für die News Übernahme . Jetzt muss ich die Tage aber mal selber die Hand anlegen und die PC-Version anspielen ... , nur wo soll ich die Zeit hernehmen . ;) 
<s> Wenn ich gewusst hätte das hier auch jemand aus dem Audio Forum postet hätte ich die Fresse gehalten . ;) 
<s> Ohne Scheiss , ich fand die Vanilla Version auf dem PC durchaus spielbar mit der Maus + Tastatur Kombi. Mir persönlich hat da nichts gefehlt . 
<s> So würde ich das auch ausdrücken wollen . ;) 
<s> Das ist ein Gerücht das von Wein-Liebhabern verbreitet wird . ;) 
<s> ... du willst also das Festplattenverdoppler Programm wieder zurück haben . ;) 
<s> Für Game of Thrones und Tales from the Borderlands sind die Keys ausgegangen . Kann aber immer noch gekauft werden , der Nachschub wird wohl irgendwann kommen . ;) 
<s> So kann das Wochenende starten , jetzt die Nachtwache mit einem Kaffee und kurz nach dem Mittag zum Flohmarkt um dort ein paar Bierchen zu vernichten . ;) 
<s> Habe schon die Tage einem im Forum von einem User erhalten , allen anderen viel Glück . 
<s> Finde ich nicht , der Polymorpher aus dem 850k $ Stretch-Goal gefällt mir zum Beispiel sehr gut . 
<s> Schön das auch nicht Backer bei dem Spiel zuschlagen . Wie sind denn deine ersten Eindrücke vom Spiel ? Hoffe das ich es am Wochenende mal mit dem reinschauen schaffen werde . 
<s> Das läuft . 
<s> Ich kann mit der Verschiebung seht gut leben . ;) 
<s> Cool , wie die eingeweckten und sprechenden Köpfe bei Futurama . Ich mag Double Fine , immer mal wieder eine schön abgedrehte Idee , kommt auf meine Warte- / Wunschliste . 
<s> Das habe ich schon bei der News zu Omega Labyrinth gedacht . :) 
<s> Jetzt hängt die " Verify your Browser " Mail . Habe schon einmal auf resent gedrückt , denke aber mal das da wohl einige Leute das Geschenk einsacken . ;) 
<s> Wenn ich mich richtig erinnere kamen die immer am Mittwochabend auf dem ZDF . War eine wirklich gute Serie damals . 
<s> Seit wann haben die denn ein Capture beim einkaufen ? Und jetzt hängt der Warenkorb beim geschenkten Stealth Inc. .. 
<s> ... dann bin ich hier doch nicht alleine . ;) 
<s> Das habe ich vorbestellt , genauso wie die Fallout 4 CE ... ;) 
<s> Schön trashige SdK , Heinrich ist wirklich richtig gut drauf . 
<s> Ein verdienter Erfolg , meiner Meinung nach . 
<s> Der eine oder andere Japaner hat doch einen gewaltigen Sockenschuss . ;) 
<s> Jep , das sehe ich sehr ähnlich . 
<s> Freut mich für das Team das das so schnell geklappt hat und wird natürlich auch von mir unterstützt . 
<s> Sie sind jetzt bei rund 481k $ , da ist die Finanzierung heute Nacht in trockenen Tüchern . ;) 
<s> Sind ja noch rund 34 Tage Zeit und es dauert häufig auch noch mindestens einen Tag bis die die Abbuchungsanweisung weiterreichen . ;) 
<s> Da könnte ich auch sehr gut mit Leben . Morrowind war mein Einstieg in die Elder Scrolls Serie , muss mal suchen wo die CE rumliegt . ;) 
<s> Wobei für Read Dead ja ein anderes Team zuständig ist . Ich denke es wird schon noch das ein oder andere Add-On erscheinen . ;) 
<s> Du bekommst den Season Pass ( also beide Teile ) mit Abo-Rabatt bei Gamesrocket für 18 , 85. Da konnte ich auch nicht mehr nein zu sagen und habe ihn eingesackt . ;) 
<s> Das Geld wird bei erfolgreicher Finanzierung am Ende der Kampagne abgezogen . 
<s> Da mir die Boxed-CE zu teuer ist habe ich auch das 25 $ Angebot angenommen . ;) 
<s> Hat mir gut gefallen . 
<s> Auf die freue ich mich auch schon richtig . ;) 
<s> Der war doch schon damals in der Grossmaulgruppe . ;) 
<s> Wurde die Schriftart geändert , das liest sich jetzt alles deutlich besser . Oder brauche ich einen starken Kaffee um wieder besser zu sehen ? :) 
<s> Die SdK ist noch nicht im Exklusiv SdK Ordner vorhanden , liegt es daran das es eine Klassik-Variante ist ? 
<s> Das sind Standardwörter der NRA die werden nicht gefiltert . ;) 
<s> Ich nicht . 
<s> Ist eine witzige Idee . 
<s> Sonst gibt es doch eine Dia-Show auf den Konsolen , nicht das mich das stören würde . ;) 
<s> War wieder ein interessanter und kurzweiliger Podcast . 
<s> Da würde mir ja auch die Viertelstunde ( oder dann die Abo-Halbestunde ) reichen . ;) 
<s> 35 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Genau ! 
<s> Er ist doch auch schon weg , Aufzeichnung und so . Eine der Fragen konnte doch nicht mehr gestellt werden da Heinrich schon im Flieger sass . ;) 
<s> Dann wünsche ich Hideo Kojima mal alles gute zum neuen Lebensjahr . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Mir gefällt es bislang auch ausgesprochen gut . Für mich war aber schon der 1. Teil hier doch etwas unterbewertet ... ;) 
<s> Das war auch wieder gut versteckt , musste erstmal die eine oder andere Minute suchen um den Haken setzen zu können . ;) 
<s> Dem stimme ich zu . Das hat mir vorher besser gefallen , das ist jetzt irgendwie unruhig anzusehen . 
<s> So sieht das aus . 
<s> Ich hatte die News gestern schon auf einer anderen Seite gelesen , ansonsten wäre der Release aber auch komplett an mir vorbeigegangen . 
<s> Ich werde wohl mal heute Abend reinschauen . ;) 
<s> Ich auch ! 
<s> Die Autokorrektur ausschalten und schon gewinnt man an Geschwingkeit . ;) 
<s> Laut anderen Quellen handelt es sich um Pantentanmeldungen vom Februar 2015 ( die wohl erst nach einen halbem Jahr öffentlich eingesehen werden können ) und damit wird er das wohl durchgewunken haben . http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/326/2152022/Nintendo-In_Zukunft_ohne_Discs_Patent_fuer_Spiele-Hardware_ohne_optisches_Laufwerk_angemeldet.html 
<s> Sobald es ein zu öffnendes Laufwerk hat ist es doch nicht mehr geschlossen . ;) 
<s> Bei der Grösse läuft das nur mit Dos 6.22 . ;) 
<s> Ich auch ! :) 
<s> Vergeht Zeit kommt Rabatt . ;) 
<s> Mit einer Kniffte schiesst man doch ( hier vielleicht Löcher in den Käse ) , oder etwa nicht ? ;) 
<s> WB ist also doch ein Wiederkäuer . ;) 
<s> Ich habe vor Release noch den Expansion Pass gekauft und bin mal gespannt was da so alles drin ist . 
<s> Eine wirklich hervorragende SdK zu einem echten Klassiker ! Da habe ich damals wirklich viele interessante Stunden investiert . Und Heinrichs Kommentar zu Ian ist wirklich grossartig . ;) 
<s> Humorvoll beschriebener Redaktionsbesuch , ist sehr spassig zu lesen ! Fehler : morgenlichen 
<s> JarJar bist du das wirklich ? ;) 
<s> Für einen echten Vorwerk roten Teppich oder dem doch etwas günstigerem Imitat ? ;) 
<s> Totgesagte leben durchaus länger als viele denken ... 
<s> Ich kriege dank Playwire schon wieder das kalte Kotzen ... :( 
<s> Bei dem Preis bin ich auch am überlegen . 
<s> Dreamfall Chapters ist jetzt aber kein gutes Beispiel . Das ist bis heute ja noch nicht komplett veröffentlicht , sprich die fehlenden Episoden " müssen " noch runtergeladen werden . 
<s> Bis 26 Euro sollte nichts passieren , bei allem was darüber liegt fallen Zollgebühren an . 
<s> Die ist schon etwas älter , vielleicht älter als du ? :) 
<s> Samstagmogen , Kaffee und die Nachtwache lesen , das gehört einfach zusammen . 
<s> Schön , schön , das wird ein spieletechnisch ein zeitraubendes letztes Quartal . 
<s> " Denuvo soll die ausführbaren Dateien vor Modifikationen schützen . " Vor was soll es denn schützen ? Cheater , Kopierer ... 
<s> Es ist doch ein Kopierschutz oder nicht ? Nur weil es eine andere Technik anwendet ist das Ziel doch das gleiche , den doofen , zahlenden Kunden nerven . Batman : Arkham Knight nutzt es auch , das muss doch ein Wink mit dem Zaunpfahl sein . ;) 
<s> Was , keine jahrelange Vorfreude ... wie langweilig . ;) 
<s> Ja , bei der Installation . Ist aber schon bezeichnend das dich eine kleine Anmeldung bei Gog ankotzt aber ein kundenfeindlicher Kopierschutz verteidigt wird . Ich denke da gibt es nicht mehr viel zu sagen . 
<s> Dann ist Denuvo z. B. bei Fifa 15 , DA :I oder Lords of the Fallen also eine Fata Morgana . 
<s> Nein , Marketing ! 
<s> Steam sagt : Ja . 
<s> Bei Amazon.de ist sie jetzt vorbestellbar . 
<s> Das ist dann eher nichts für mich , da müsste ich mich sehr beherrschen um nicht etwas zu Bruch zu kloppen . ;) 
<s> Ich nutze schon die eine oder andere Kredtikarte , darum sind solche Prepaiddkreditkarten jetzt nichts für mich . ;) 
<s> Wurde , glaube ich , vor ein paar Monaten eingestellt . 
<s> Den Gratulationen schliesse ich mich mal mit an . 
<s> Schönen Dank für die Gallerie . 
<s> Da werde ich wohl auch mal mit einsteigen . 
<s> Das Videoi hat mir auch äusserst gut gefallen . 
<s> Ja , aber sicher doch ! 
<s> Meine Unterstützung hast du . Mich haben die Videos der Spielemesse Essen wirklich sehr gut unterhalten . 
<s> Nennt sich Squadron 42 und ist enthalten , allmählich nervt es mich selber immer die gleiche alte Leier rauszuholen . ;) 
<s> Vorfreude erhöht ... und irgendwann liegt auch meine Boxed-Version im Briefkasten . ;) 
<s> Das ist doch eher ein Hotfix , glaube der war 1,1 MB gross . ;) 
<s> Wenn die PS 3 morgen den Geist aufgeben würde , würde ich mir durchaus die Vader-Edtion als neuen , kaum genutzten Staubfänger hinstellen . ;) 
<s> Auch von mir ein Dankeschön für deine Arbeit . 
<s> Userfrage : Wie weit ist Heinrich mit dem Spielejahr 1985 oder gar 1986 ? Und gibt es nicht doch irgendeine Möglichkeit das 84er Buch ( und deren Nachfolger natürlich ) in einer gebundenen Form käuflich zu erwerben . 
<s> Adler steht doch im Tor des HSV , wo ist das Problem ? ;) 
<s> Interessante Galerie , vielen Dank dafür . 
<s> Die Dragon Edition habe ich auch noch irgendwo rumliegen . Muss wirklich mal schauen wo sie ist . An einen Danksagungsschreiben von Lord British kann ich mich nichtmal mehr erinnnern ... ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Über Galaxy steht es jetzt auch zum Download bereit . 
<s> Golf ist schon mehr als ausreichend um an diesem Gewinnspiel nicht teilzunehmen . Da macht das für mich falsche System den Kohl auch nicht mehr fett . ;) 
<s> Ich lese die Brettspiel " Tests " schon sehr gerne bei 4players . Also von mir aus kann das ruhig häufiger vorkommen . Bin aber nicht sicher ob ich hier eine Note brauche , denke das ein Daumen ( hoch , mittig , runter ) hier mehr als ausreichend ist . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn , Vampiro ! 
<s> Auch ich bedanke mich wieder für diese schöne Nachtwache . 
<s> Wenn man nicht zusammen in einem Raum hockt geht das , glaube ich jdedenfalls , recht gut . ;) 
<s> " Bei richtig alten Spielen eine gute Sache , bei drei Jahre alten Titeln braucht das niemand . " Da gehe ich zu 100 % mit ! 
<s> Jep , ich auch ! 
<s> Schöne Gallerie ! 
<s> Habe selber 3 Wochen nicht gespielt , glaube nicht das es daran lag . Meistens habe ich Pech mit Galaxy trifft es wohl eher besser . ;) 
<s> Echt , dann habe ich mit Galaxy zum ersten Mal Glück gehabt . Normalerweise lädt er bei mir auch immer alles runter , aber hier waren es rund 130 MB . 
<s> Dein Unsinn hat zumindestens mir gerade viel Spass beim Lesen bereitet . ;) 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> Auch der Geralt hat ihre Nummer schon . 
<s> Der ist aber eher von der kleinen Sorte . ;) 
<s> Hört sich wirklich interessant an , habe es schonmal auf meine Steam Wunschliste gesetzt . 
<s> Zumindest einzelne Hefte sind als Download möglich , weiss jetzt aber nicht ob es auch als Abo möglich ist . https://shop.heise.de/zeitschriften/sonstige/retro-gamer-magazin 
<s> Ich glaube in der Überschrift fehlt ein Wort . 
<s> Wollte gerade einwerfen das ich doch einen schönen Artikel zu Bubble Bobble gelesen habe , der war aber in der M ! Games ... 
<s> Denke das ich es die Tage auch mal runterladen werde . Aber ob ich es auch mal anspielen werde , wohl eher unwahrscheinlich . ;) 
<s> Nö , das nennt sich persönliches Pech . ;) Ich habe zwar ab und an auch Schwierigkeiten das Heft aus dem Briefkasten zu bekommen , da leidet dann aber immer der Umschlag . Total zerfledderte Hefte hatte ich bislang zum Glück noch nicht . 
<s> Volle Zustimmung von meiner Seite . 
<s> Der passende Name für eine beiliegende Geruchs-Rubbelkarte . Aber sicher doch . ;) 
<s> Ist ja doch ein relativ " dicker " Spielemonat geworden , trotz der Einleitung mit dem wenig selber spielen . ;) 
<s> Mir geht das allmächlich auch so und darum finde es auch spannend zu sehen was und wie sich Silence weiterentwickelt . 
<s> ... endlich passt zusammen was zusammen gehört . ;) 
<s> Also wird Ende August das nächst Spiel gebacked , die Frage ist dann : Nur einen Key oder doch eine Boxed-Version . ;) 
<s> Die YouToube-Videos funktionieren bei mir viel , viel besser als beim neu eingeführtem Vorgänger ( dessen Namen ich schon wieder verdrängt habe ) . 
<s> Gute Entscheidung von Take2 . 
<s> Nee , hat er nicht . ;) 
<s> Und jetzt wurde die Kampagne abgebrochen . 
<s> Unsinn , gelesen : Kudos verteilt , nicht gelesen : keine Kudos verteilt . 
<s> Falsches System und somit bleiben die Gulden bei mir . 
<s> Mir ging das Dauergegrinde leider schon im ersten Dungeon aber sowas von auf dem Sack . Jrpg sind wohl nichts für mich . 
<s> Das ist ja im Moment ein Kopf an Kopf rennen zwischen den ersten beiden Auswahlmöglichkeiten . 
<s> Das schlechte Wetter ( Schlamm- ) Update wird noch nachgeschoben . ;) 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Kein Angebot , aber Fire Emblem Fates ist jetzt bei Amazon vorbestellbar . http://www.amazon.de/gp/product/B00ZTRAPYA/ref=s9_ri_bw_g63_i7?pf_rd_m=A3JWKAKR8XB7XF&pf_rd_s=merchandised-search-11&pf_rd_r=08BFPJ6J1TABA2HEKEVW&pf_rd_t=101&pf_rd_p=666213527&pf_rd_i=300992 
<s> Meiner Meinung nach hat es das Spiel gut erweitert . Habe in beide Varianten jeweils rund 60 sehr unterhaltsame Stunden gesteckt . 
<s> Bei mir war das schon kurzfristig verbranntes Geld . ;) 
<s> So sieht das aus . 
<s> Die Marketing-Abteilung schon . ;) 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich mit an . 
<s> Da musste ich jetzt googeln da das komplett an mir vorbeigeangen ist ... 
<s> Das ist so unrelevant wie die 2 Mrd $ für Mojang . ;) 
<s> Real oder virtuell , die Brautschau meine ich jetzt . :) 
<s> ... die Soundqualität war aber deutlich besser als am ersten Tag . 
<s> Bisher wohl nur für den PC angekündigt ... 
<s> Lose gesagt immerhin ohne deas Unterhaltungs U. ) Edit : Vielleicht habe ich in meinen jungen Jahren auch zuviel Skool Daze auf dem C64 gespielt . ;) 
<s> Was ich sehr schade finde . 
<s> Da der " Pöbel " weiss war er bekommt hat er schon vorbestellt und will sich auf einer Messe nicht spoilern lassen . :) 
<s> Wenn da die eigene Meinung nicht noch vom Marketing abgesegnet wird . ;) 
<s> ... da würde ich auch nicht nein zu sagen ( habe ja auch die etwas schmalbrüstige CE zum ersten Teil ) . ;) 
<s> Das ist dann also das Looser L ? :) 
<s> Glückwünsche zu so einem erfolgreichen Auftritt auf der Messe . Und Ron Gilbert trifft man zu einem " Plausch " ja auch nicht jeden Tag . 
<s> Du hast mir gerade die Worte aus dem Mund genommen . ;) 
<s> Schönen Dank für die schöenen Galerien . 
<s> Grossartiger ( Video ) -Podcast , verstehe nur nicht warum ich jetzt so ein Bedürfnis habe einen Whisky BBQ-Sauce zu bestellen . ;) 
<s> Das wird mehr als schwierig . Wenn da kein Hype durch irgendeinen Youtuber oder sonstwem kommt ist das Projekt leider jetzt schon tot . 
<s> Mal schauen ob das ein Rohrkrepierer-Preis wird . ;) 
<s> ... mich hast du schon angefixt . ;) 
<s> Du vergisst keine Jugendsünde . ;) 
<s> Die habe ich doch auch nur leicht angespielt in der Bibliothek liegen ... Und dann gibt es wieder was neues ( irgendein unterstütztes Kickstarter Projekt wird schon zum gleichen Zeitpunkt rauskommen ) und ich bin wieder raus . ;) 
<s> Das habe ich ( sehr wenig gespielt ) auf dem PC und der PS 3. ;) 
<s> Der Vorgänger hat mir schon gut gefallen , das sollte also wieder was werden . 
<s> Ich habs auf dem Pc und nutze die Galaxy-Beta . Manche müssen nur den neuen Patch runterladen , andere ( zu denen ich gehöre ) müssen immer alles runterladen . 
<s> Nur wo soll ich die Zeit dafür hernehmen ? ;) 
<s> C 'mon baby eat the rich ! Wenn ich was mit Hack & Slays anzufangen wüsste wäre das sofort in meiner Steam Bibliothek . 
<s> Bei mir bricht er immer relativ schnell ab , scheinen gerade viele am runterladen zu sein . Und wie es scheint muss ich wieder alles ( also 7,5 Gb anstatt 2 Gb ) runterladen . :( 
<s> Immer auf den kleinsten ähhhhh jüngsten . ;) Ist wieder eine witzige Galerie geworden . 
<s> Und noch ein spannendes Konzept , wird sofort auf die Warteliste gesetzt . ;) 
<s> Daa liest sich doch schonmal sehr gut . Hab das Angebot bei Amazon auch schon wahrgenommen . ;) 
<s> Martin Lisicki ist doch ein alter Rochen ... ähh Redakteur hier . ;) https://www.gamersglobal.de/user/4016 
<s> After Dark war der erste Bildschirmschoner den ich in den guten alten Zeiten benutzt habe . ;) 
<s> Grossartige Scheibe , werde ich morgen wohl mal wieder hören . ;) 
<s> Sofort nicht , aber heute konnte ich dann auch nicht mehr nein sagen . Da ich Dark Souls schon im Backlog habe hatte ich mich dann für das mittlere Spiele-Bundle entschieden . ;) 
<s> Jep , das entspricht auch meinen Erfahrungen mit Spiders . 
<s> Das dauert bis zu der Veröffentlichung ja auch nocht etwas , also kein Hinderungsgrund für die Kickstarter-Kampagne . ;) 
<s> Hast du etwa was anderes erwartet ? ;) 
<s> Interessantes Interview . 
<s> Da kann ich mich nur anschliessen . 
<s> ... nur zu , die Kampagne braucht jeden Unterstützer . ;) 
<s> Wenn das nicht so ein sagenhafter Zeitfresser wäre ... Habe leider den / die Vorgänger nur kurz angspielt und die befürchtung habe ich beim Nachfolger auch . 
<s> Ich bin mit 25 $ eingestiegen . Mal schauen was da noch passieren wird . 
<s> Wieder ein sehr schöne Galerie . 
<s> Ich finde es weder bei Star Drive 2 noch bei Endless Space sonderlich prickelnd . Bin halt ein typischer Rundenstratege ... :) 
<s> Jep , und wird der dritte Titel den ich von ihnen bei Kickstarter unterstüzten werde . ;) 
<s> Fehler : Enchanced Edition 
<s> Leider , leider , ich mag die Echtzeitkämpfe auch nicht so sehr . 
<s> Ja , sie gefallen mir auch wieder sehr gut . 
<s> Nee , bei mir mussten auch erst einige Zahnräder ineinandergreifen bevor ich geschnallt habe das Ernst wohl der Labrador N. ist . ;) 
<s> Das geschilderte gefällt mir äusserst gut . 
<s> Laut Gamestar mag Win 10 keine unsignierten 32 Bit Treiber : " Diese Datei gehört noch bei Windows 8.1 64 Bit zum Lieferumfang und sorgte dafür , dass die betroffenen Spiele funktionierten . In Windows 10 fehlt die secdrv . sys allerdings . Zwar liefern die Spiele diese Datei auch selbst mit , allerdings nur in einer 32-Bit-Version , die jedoch nicht digital signiert und damit von Windows 10 nicht akzeptiert wird . " 
<s> Da dieser bescheidene Client bei mir seit Jahren kryptische Fehlermeldungen ( um den neuen Client runterzuladen , was aber seit 1 -2 Jahren nicht so richtig funkttionierte ) rauswirft ( anstatt sich selber abzudaten , aber das konnte er ja noch nie so richtig ) liegt er bei mir brach . Dieser Client hat nur eines Verdient , seine endgültige Beerdigung . 
<s> Den erwarte ich natürlich beim Fallout 4 Test ... :) 
<s> Das waren zum Glück nur 99 Cent die ich verschenkt habe . 
<s> Das würde mir auch sehr zusagen . 
<s> An eine Win 10 exklusivität glaube ich auch nicht . ;) 
<s> ... seit Win XP meines auch . ;) 
<s> Nein , Ryse ist immer noch eine Marke von Crytek . 
<s> Nicht nur für dich . ;) 
<s> Passend zum Test hat Codemasters heute auch den Preis auf Steam angepasst . Gestern wollten sie noch rund 32 Euro , heute sind es rund 42 Euro . ;) 
<s> Und PC natürlich . ;) 
<s> Ich nehme mal an für den PC . ;) 12 Gulden schmeisse ich jedenfalls mal in den Pott . 
<s> Schönen Dank für die Galerie . 
<s> Gratulation zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Der grosse Bewerten-Button hat das bei mir erledigt . ;) Doof ist nur das ich jetzt nicht mehr nach unbewerteten Spielen filtern kann , oder ich finde die Funktion dafür jetzt nicht mehr . 
<s> Wir sehen uns dann beim Ultima Monolog , denke ich mir mal so . ;) 
<s> Dito , und zudem in der Woche keinen Urlaub . 
<s> Day of the Tentacle , weil mit Hoagie auch endlich mal ein Metal-Roadie eine Hauptrolle abbekommen hat . ;) 
<s> Mal schauen wie lange ich für die umgewöhnung brauchen werde . Das die User-News jetzt doch etwas stiefmütterlich behandelt werden finde ich doch sehr schade . 
<s> Jep , sehe ich auch so . 
<s> Hoffe dann mal das es auch bei dir so problemlos läuft . 
<s> Ich konnte auch eine für den PC bei Amazon ergattern . ;) 
<s> Also bei mir hat er die Ladezeiten stark verkürzt . Als Contra ist mir nur eine zerschossenen Quest aufgefallen . 
<s> War auch schon etwas verwundert . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Quer drin liegen ist doch auch mal schön . ;) 
<s> ... doch , doch . Konnte doch schon vor ein paar Tagen erraten werden . ;) 
<s> Solitaire mit Webeclips , ein Traum wird war . Win 10 nur mit einer Gebühr Karl Klammer freihalten würde natürlich Milliarden einbringen , Danke MS das ihr das nicht getan habt . ;) 
<s> Heute hat das mit dem Anhören nicht mehr geklappt , aber das Wochenende sollte schon noch dafür herhalten . ;) 
<s> Den hatte ich schon wieder verdrängt ... ;) 
<s> Glückwünsche zum erfolgreichen Spendenmarathon für die TGS . ;) 
<s> 2. Vollversion die schon in meiner Bibliothek schlummert ... 
<s> Egal , das ist bei mir Standard . ;) Zudem ist das ja nicht so lang , da besteht bei mir dann doch die Chance das ich es schaffe an- und durchzuspielen . Zudem waren mir jetzt rund 8 Euro für das Spiel mit Dlc + Soundtrack nicht zuviel . ;) 
<s> Ich hatte eigentlich mit einem richtig vermurksten Remake gerechnet , schön das es doch nicht so gekommen ist . Werde es wohl mal auf die Warte-Liste setzen . 
<s> Ich glaube dann schlage ich jetzt beim Steam Komplettpaket zu . ;) 
<s> Bei mir würde es über Windows-Update gehen , sprich es wird als verfügbares Update mit 2.733,2 MB angezeigt . 
<s> Bei der Überschrift habe ich es erstmal mit Angst bekommen ... 
<s> Und ich dachte schon das Candy Crush Saga das absolute Highligt wäre ... ;) 
<s> Mit den fettigen Fingern , auf keinen Fall . Da ist Freylis Vorschlag schon der um Welten bessere . ;) 
<s> Ich könnte meinen PC jetzt schon Updaten , werde aber wohl auch noch etwas warten und hoffen das die Kinderkrankheiten schnell beseitigt werden . 
<s> Ich auch . Hoffe dann nur das es dazu eine News geben wird ansonsten sind die Chancen sehr hoch das ich das bis dahin vergessen habe . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Ich habe ja eher die Befürchtung das dort der Kunde sitzt . ;) 
<s> Glückwunsch zu deiner 1. News . 
<s> NG + hat mich nie und wird mich nie interessieren . Ansonsten bin ich aber sehr zufrieden mit dem Spiel . 
<s> Da hast du recht . Ich fand beim 2. Teil Klasse das man das Ende des 1. Teils mal aus der Sicht der anderen Seite spielen / erleben durfte . Die Mission war ein echtes ( melancholisches ) Highlight . 
<s> Ein langsamer PC . Beim 2. mal spielen mit einem deutlich schnelleren PC hatte ich auch Probleme das Rennen zu schaffen , während es beim 1. Versuch mit der lahmen Krücke äusserst einfach war . ;) 
<s> Schön . schön . Bin mal gespannt was auf der Gamescom präsentiert wird . 
<s> Du kannst da aber so eine Erinnerungsfunktion nutzen , sprich es gibt eine Mail wenn du kurz vor dem Spieltag noch nicht getippt hast . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Jep , nachdem ich jetzt geschlafen habe würde ich das such so sehen . Wobei das das Backen ja trotzdem nicht ausschliessen würde . ;) 
<s> Bist du ein Backer , Roland ? 
<s> Das habe ich mir auch gedacht . 
<s> Da kann ich dir in allen Punkten bis auf den Witcher 3 nur zustimmen . ;) 
<s> Glückwünsche zum Adventurepaket . 
<s> Glückwünsche und viel Spass mit den Adventures . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ausser beim Blitzkrieg Bop der Ramones , nein . ;) 
<s> Fehler : Blitzrieg Bop 
<s> Sowas wie ein Phrasenschwein ? Wobei ich wär ja auch in dem ein oder anderen Thread für ein Chauvischwein . 
<s> Hört sich schonmal gut an und werde es wohl auch bei Kickstarter unterstützen . 
<s> Mr. Lebowski , ja dem würde ich auch sofort nehmen . Dazu noch den White Russian Perk und ich bin glücklich . ;) 
<s> Trotz allem kann es doch häufig auch eine Sprachbarriere geben , phonetisch ist halt häufig doch etwas anderes als richtiges verstehen . 
<s> Du kennnst den Schniepel also persönlich ? ;) 
<s> Würde doch passen , anstatt einer Gehaltserhöhung gibt es eine längere ( oder auch geilere )  Berufsbezeichnung . ;) 
<s> Mir gefällt die etwas offenere Welt in LiS deutlich besser als die doch sehr kleinen Schauplätze in den Telltale Games , und die Musik ist einfach klasse . 
<s> So würde ich es auch ausdücken wollen . 
<s> Privat durchaus , aber auf der Piste ... :) 
<s> Das hört sich wirklich sehr spannend an . Der Besuch von ChrisL in der Redaktion war anscheinend doch sehr arbeitsreich . ;) 
<s> So finde ich die Überschrift schonmal besser . 
<s> Dafür reicht die Kohle lange noch nicht . Habe mal auf der Hochzeit meines besten Kumpels die Kohle für die Band in der Tasche gehabt ( um sie am Ende zu bezahlen ) und die Freundschaft war mir doch mehr Wert als 3000 DM . ;) 
<s> Ich glaube die Überschrift verfälscht etwas den Sachverhalt . Es sind keine BF3 Bilder sondern die haben versucht für Propagandazwecke eine Stinger Replica anzufertigen und dabei haben sie sich auf Bildmaterial u. a. aus BF 3 verlassen . Ist auch bei Spon nachzulesen : http://www.spiegel.de/netzwelt/web/ukraine-angebliche-stinger-raketen-aus-den-usa-sind-propaganda-a-1045110.html Edit : Und die News ist " Ab 18 " getagged , soll das so sein ? 
<s> Solange kein Steinbier ist , sollte es doch geniessbar sein . ;) 
<s> Am Geruch , natürlich am Geruch ... :) 
<s> Du stehst auf Schotten-Röcke ? ;) 
<s> Wieder ein sehr schön zu lesende Nachtwache , vielen Dank dafür . 
<s> ... Geld sparen ist doch auch mal in Ordnung . ;) Für mich ist auch nichts dabei , habe aber letzte Woche bei der Total War : Rome 2 CE zugeschlagen . 
<s> Alleine der Soundtrack sind mindestens 48 Gründe das Spiel nicht zu kaufen . ;) 
<s> Und das ist das wichtigste , in der äusserst dünnen 1 Liter-Dose natürlich . ;) 
<s> Allmählich reicht die Kohle ja für einen " Firmenausflug " zu der TGS . ;) 
<s> Ich auch ! ;) 
<s> Ich glaube die Gamescom geht bis zum 9. August . 
<s> Wenn ich das noch wüsste , glaube aber so zwischen 2000 und 3000 D- Mark. 100 % sicher bin ich mir aber nicht mehr . 
<s> Dafür kann sie aber auf Knopfdruck einen " Bomben-Geräusch " abspielen . ;) 
<s> Auch hier nochmal Glückwünsche von mir . 
<s> Jep , so lief das auch bei mir . Der C64 musste bis 1990 durchhalten bevor er von einem 386er abgelöst wurde . ;) 
<s> Eine sehr beachtliche Anzahl an News ! Glückwünsche auch von mir dazu . 
<s> Und ich hatte an ein kühles Binding nach der Arbeit gedacht . ;) 
<s> Vom Cptn . ;) 
<s> Fehler : Kewl Morhen 
<s> Ich habe gestern mal kurz in ein paar alte Spielstände reingeschaut und das ging ohne Probleme . 
<s> Keine PS 4 , keine Gulden in den Topf geworfen . Mir düncht es war letzte Woche dasselbe . ;) 
<s> Seitdem bin ich Liebhaber von Pferdebratwürsten und -steak , kann ich nur empfehlen . ;) 
<s> Eine andere Chance als Einkaufen habe ich leider nicht um in die Credits zu kommen . ;) 
<s> Nö , meine Spendierhosen sind und bleiben zu . 
<s> War schon sehr überrascht das es für das Spiel heute noch ein Update gab . ;) 
<s> Ich werde wohl mal das Probe-Abo ausprobieren . 
<s> Nur erzählst du mir in deinem Text nichts was das mit Betrug und Geldzurückverlagen zu tun hat , darum und das war eigentlich offensichtlich , ging es mir . Ich zitiere nochmal von Meursault : " Project CARS / Weapons of Mass Development opened funding initially as a Free to Play PC only Racing game . This is when the bulk of the funding arrived . Funding was closed late 2013 . By vote of the members , it changed to a boxed product PC / Xbox 360 / PS3 and 'maybe Wii U ' game . It was always 'maybe ' as we had no knowledge of the system. It was again changed , by vote of the members , to a PC / Xbox One / PS4 next gen game with still 'maybe Wii U ' and Steam OS . The funding , as I said above , was closed long before this . We still haven't given up on Wii U 100 % but if we can't make it work we will move to the next Nintendo machine . " war das Funding für ein PC-Spiel . 
<s> Spannendes Thema für ein Adventure , könnte durchaus was für mich sein . 
<s> Das Mad-Heft gibt es wirklich noch ? Sehr , sehr lange her das ich die gelesen habe ... 
<s> Für mich war das schon von Anfang an ein World Of Borecraft ... ;) 
<s> Vielleicht sollte man sich , bevor man etwas von Betrug schreibt , auch einfach mal über den Sachverhalt informieren . 
<s> Jep , über Galaxy . Da steht zwar 1.06 -> 1.07 2GB aber das hat bei mir über Galaxy noch nie hingehauen , stattdessen wird er immer komplett runtergeladen . ;( 
<s> So sieht das aus . ;) 
<s> Bei mir haben sich die Ladezeiten auf dem PC deutlich verbessert . Seltsam ist mal wieder nur das ich die kompletten 7,6 GB runterladen musste ... 
<s> Ha , ha , dasselbe habe ich auch gemacht . ;) 
<s> ... wie wahr , wie wahr ( in Erinnerungen schwelgend ) . :) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Bei dem Preis habe ich jetzt auch zugeschlagen . ;) 
<s> Bei mir ist es eher anders herum . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Im Notfall halt imnmer rooten . ;) 
<s> Ich mag Nischenanbieter . ;) 
<s> Das stimme ich dir zu . 
<s> Vielen Dank für diese wieder sehr lesenswerte Nachtwache . 
<s> Angry Birds -> Nest -> nesten :) 
<s> Ihr Jungspunde ... ;) 
<s> Jep , in meinen jungen Jahren hat mich der Marshmallow-Mann leider jedes mal fertig gemacht . 
<s> ... da scheinst du eine anderes Witcher 3 als ich zu spielen . Wobei gegenüber Uncharted ist da ja zum Glück noch etwas vorhanden das mir Spass bereitet . 
<s> Schöner 80er Trash ... würde mir schon zusagen . 
<s> Hoffe mal für Olphas das der Spass grösser als der eigene Arbeitseinsatz vor Ort war . ;) 
<s> War ja ein Gewinn und nicht einfach so . ;) 
<s> Um Werbung für sein nächstes drittklassiges Projekt zu machen . Beide sind jetzt in der Presse , haben sie doch erreicht was sie wollten . 
<s> Ich sollte mal anfangen mit dem spielen und nicht nur ab und an mal einen DLC dazu zukaufen . 
<s> Die neuen Armbanduhren von Braun sind leider auch ein solcher Nepp . ;( 
<s> Ghostbusters auf einer Kassette wurde beim Kauf des C 64 gleich mit eingetütet . 
<s> Gestern kam jedenfalls nochmal ein Patch ... 
<s> ... ohne Countdown fehlt da doch etwas . ;) 
<s> Wie langweilig . ;) 
<s> Wenn ich es richtig in Erinnerung habe hat Jörg ihn ausbezahlt ( sein Restabo ) damit er die Seite verlässt , 100 % ig sicher bin ich mir aber nicht mehr . ;) 
<s> Habe auch für Stimmung in der Bude gestimmt . ;) 
<s> Die Zeit ohne war viel , viel zu lang . ;) 
<s> Keine PS 4 , keine Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Gefühlt schon länger , er hattte glaube ich mal als Anonymer angefragt ob er wieder aufgenommen wird . Wurde wohl abgelehnt . ;) 
<s> Auf das Bundeswehrmässige durchzählen verzichte ich jetzt , aber auf die SdK zu Ark bin ich auch gespannt . ;) 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche zum neuen unbezahlten Job . ;) 
<s> R. I. P. 
<s> Glückwünsche zum Gewinn ! 
<s> Unterstreicht doch meine Aussage . ;) 
<s> Glückwünsche zu dem Spiele-Paket . 
<s> Wen interessiert das gesabbel von Derek Smart ? 
<s> Schönen Dank für dein Review . 
<s> ... gerade du hast da noch Hoffnung ? :) 
<s> Der " Cameo " Auftritt bei The Big Bang Theory war doch grossartig . ;) 
<s> Stimme ich zu , aber sie hätten es ruhig für die WiiU bei Fertigstellung veröffentlichen können . 
<s> Bei den Frames schliesse ich mich an . Aber das Downgrade gesabbel nervt mich auch etwas , aber das ist ja das schöne am PC das man da meistens mit Hilfe der Community noch etwas mehr rausholen kann . ;) 
<s> Bei amazon ist sie jetzt vorbestellbar , für 199 , 99 Euro . Finde ich vom Angebot her ehrlicher als so einen lumpinge Figur zu einem anderen Spiel mit dem gleichen Preis . ;) http://www.amazon.de/gp/product/B011C1BI6U/ref=s9_ri_bw_g63_i1?pf_rd_m=A3JWKAKR8XB7XF&pf_rd_s=merchandised-search-7&pf_rd_r=0DQ76H5PDA5X0DF63XSX&pf_rd_t=101&pf_rd_p=515227927&pf _rd_i = 300992 Edit :  Scheint schon ausverkauft zu sein , oder wurde gerade erst gelistet und der Verkauf wird demnächst starten da man sich im Moment nur per E-Mail informieren lassen kann wenn sie vorbestellbar ist . 
<s> Jep , und ich freue mich auf meine Boxed Version die irgendwann Ende 2017 oder 2018 bei mir eintrudeln wird . ;) 
<s> Vielleicht hätten sie mit dem internen Review-Prozess schon etwas früher anfangen sollen . Z. B. MK X war nun auch wahrlich kein Highlight ( für den PC ) in der Veröffentlichungpolitik von WB . 
<s> Mir war das Original immer zu hektisch , habe es aber trotzdem gebacked . Installiert und updated sich schon seit dem einen oder anderen Monat , spielen werde ich es aber wahrscheinlich auch erst ab dem Herbst , passt einfach besser , so vom Feeling her . ;) 
<s> Schlimmer , eine Ex-Dortmunder der zu den Bayern gewechselt ist . ;) 
<s> Mit einem Fassungsvermögen von 12 Dosen wird er wohl nicht so riesig sein . ;) 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an ... ;) 
<s> Schade ... 
<s> Die Pip-Boy Edition von Fallout 4 ist zum Glück nicht US-Exklusiv , sie war auch hier in Deutschland oder Frankreich bestellbar , zwar nicht allzu lange , aber sie war vorbestellbar . Und ein kleiner Fehler :  Das klingt vielleicht klingt nicht ganz 
<s> Pofalla wird als Kronprinz von Grube gehandelt ... die Ausschläge in der Dobrindt-Skala sind aufgrund ihrer Höhe leider nicht mehr messbar . ;) 
<s> Ich finde den PX -Cask doch etwas überteuert gegenüber dem Triple-Wood ( der meiner Meinung nach zu dem Preis einen unglaublich guten Malt liefert ) , ja der SN war leider um Mitternacht ( hatte Spätschicht ) noch nicht zu ordern und wie es mir wieder eingefallen ist war er ausverkauft ... Ich bin Islay-Fan und würde jetzt einfach mal so sagen das Bruichladdich ( dank ihrer grossen vielfalt ) meine Nr. 1 ist . Aber auch zu einem Coal Ila kann ich schwer nein sagen . ;) 
<s> Nach dem einen oder anderem Pint wird das auch schwierig . ;) 
<s> Vidal Sassoon , lächerlich ... Das wird natürlich vom Weltmarktführer Loreal gesponsort , anstellen ... der Chris ist doch kein Amateur . :) 
<s> Und ich war gerade am überlegen ob ich mir den Perpetuum noch zulege ( der Supernova 2014 war letztes Jahr zu keinem vernünftigen Preis mehr aufzutreiben , den hätte ich nämlich sehr gerne probiert ) ... Habe jetzt zu einem Laphroaig PX Cask gegriffen , der Cairdeas 200th Anniversary Edition wird glaube ich erst im Herbst geöffnet . ;) 
<s> Das ist doch der dann eher das Nena Easteregg . ;) 
<s> Heute passen auch die Temperaturen , ich glaube es wird noch einen kleinen Islay-Malt geben . ;) 
<s> Musst du mir nicht erzählen . ;) 
<s> Da ich den IE Explorer auch nicht so mag hatte ich die Updates dafür ausgeblendet und da hat mir dann " Ausgeblendete Updates anzeigen " beim Windows Update geholfen . 
<s> Gothic I habe ich nicht gespielt , dafür aber den 2. Teil mehrmals angefangen aber irgendwie immer die Lust noch so rund 10 -15 Stunden verloren . Vom 3. Teil habe ich sogar die CE ( weil die relativ schnell verramscht wurde ) , aber den habe ich nur mal angespielt . Also ich bin nicht der grösste Gothic-Fan . ;) 
<s> Ja , sie tun wirklich alles dafür . ;) 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> Viel Spass auf der Gamescom , Labrador Nelson . 
<s> Herrlich ! 
<s> Die haben mich ja aufgeklärt . ;) 
<s> Ob den viele verstehen ? :) 
<s> Da könnte auch die eine oder andere Insolvenz mit rein spielen . ;) 
<s> Da könnte ich auch gut drauf verzichten , werde sie aber trotzdem bei Kickstarter unterstüzten . Die beiden Projekte liefen da bislang sehr reibungslos und äusserst zufriedenstellend . ;) 
<s> Ja , so lief das bei mir leider auch mit dem Script ab . Dann habe ich nochmal ein bischen rumgegoogled und den Lösungsvorschlag mit dem IE Update gefunden . Das hat dann bei mir geholfen . 
<s> Das werde ich auch so handhaben . ;) 
<s> Das versteht der miltante Nichtraucher halt nicht . Er zahlt weniger ein , könnte sogar noch länger Leben , also viel zu lange Rente kassieren ohne vorherige zusätzliche Leistungen . Und im hohen Alter wird man für jede Krankenkasse zum Zuschussobjekt . ;) 
<s> Nicht in seiner Welt . 
<s> Bei mir fehlte es am IE 11 Update , danach klappte es . Ansonsten ist auf dieser Seite http://www.drwindows.de/content/6625-kein-windows-10-update-hinweis-infobereich-sehen.html ein Script zu finden das abhilfe schaffen könnte . 
<s> Ich kann über solchen Unsinn auch schon etwas länger nur noch mit dem Kopf schütteln . 
<s> ... immehin Patchen sie sie noch rein , anstatt es kostenpflichtig oder der Community zu überlassen wie bei dem einen oder anderen RPG . ;) 
<s> ... für mich nicht . 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit , Chris . 
<s> Da läuft der Witchter 3 bei mir zum Glück bedeutend besser . Ich habe da wirklich keine nennenswerten Probleme beim Spielen . 
<s> Da kann ich dir nur zustimmen , einzig die Todesstrafe fehlte . Wobei , mit Drohnen braucht man ja auch keine Rechtsprechung mehr . 
<s> Mir hat es auch gut gefallen . 
<s> Ich habe auch eine 7950 ( mit leichtem OC ) aber mit einem I7 3770 und bin da bislang noch immer mit zufrieden . Witcher 3 läuft eigentlich mit hohen Einstellungen , " Haare " sind natürlich deaktiviert . Ich gebe ihr noch etwas bis sie ersetzt wird . ;) 
<s> Schönen Dank für die Galerie ! 
<s> Danke für die Galerie , hat mir gut gefallen . 
<s> Jep , da kann ich dir nur zustimmen . 
<s> Laut Gamestar bzw. Reddit soll es sich um persönliche Gründe ( schwere Krankheit im privaten Umfeld ) handeln . http://www.gamestar.de/spiele/star-citizen/news/star_citizen,48820,3233189.html https://www.reddit.com/r/Games/comments/3c77cb/another_producer_leaves_cloud_imperium_executive/ 
<s> Hat mir auch gut gefallen . 
<s> Die Chance habe sie bei mir verspielt . 
<s> 5 GGG in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Eine Accountlöschung würde ich schon traurig finden ... 
<s> Hast du vom alten Löwen etwas anderes erwartet ? ;) 
<s> Ich glaube damit meint er das neue Förderabo mit den 15 Euro pro Monat . 
<s> In meinen Augen sind die kleinen DLCs nichts was einem den Spielspass kaputt macht wenn man sie nicht hat . 
<s> Ich glaube es wird gecheckt ob du Werbeblocker nutzt , wenn dem so ist erscheint glaube ich eine Meldung diesen auszuschalten oder aber den Artikel ( ab Seite 2 , da bin ich mir jetzt nicht so sicher ) für Geld freizuschalten . 
<s> Beide natürlich . ;) 
<s> LaterPay wurde wieder abgeschafft . 
<s> Da hätte ich nichts dagegen gehabt . Ansonsten war das wieder eine hervorragende Nachtwache , vielen Dank dafür . 
<s> Ich denke das wird bei mir auch so aussehen . Gestern war ich erst so angefressen das ich über das Sonderkündigungsrecht nachgedacht habe , das ist aber vom Tisch . Meine finanzielle Unterstützung der Seite sowie Goodies die noch nebenbei bezahlt habe werde ich komplett auf 0 € runterfahren . 
<s> Und wenn man die neuen Voteile nicht braucht ? Ich bin eher in Vielkäufer , d. h das Lego Spiel besitzte ich schon und ich denke das wird in den anderen Monaten nicht viel anders ausseheh . Soll ich jetzt jeden Monat einen Key bei Ebay verscherbeln oder ihn verschenken ( falls ich das überhaupt darf ) ? Ehrlich gesagt bedeutet das dann wieder Arbeit für mich die ich nicht brauche . 
<s> Ich habe für 12 Monate ( nicht für 3 , 10 oder 11 ) bezahlt , war sogar so doof das ich eine Woche zu früh verlängert habe und damit den Bonusmonat verpasst habe . Als Dankeschön dafür das ich auf den Bonusmonat verzichte werden mir jetzt noch 36 Tage abgezogen , was glaubst du wohl wie begeistert ich im Moment bin ? 
<s> So in etwa fühle ich mich auch . Vor dem Kopf gestossen wäre da noch nett ausgedrückt . 
<s> Da Rundentaktik eines meiner Lieblingsgenres ist sollte ich auch ausnahmsweise mal gewinnen . 
<s> Mist , du bist mir mit der Begründung zuvorgekommen . ;) 
<s> So sehe ich das auch . 
<s> Muss ich anscheinend mit meinen Abos bislang immer Glück gehabt haben . Trotz der einen oder anderen Preiserhöhung habe ich dort immer die Zeitschriften erhalten für die ich auch bezahlt hatte , nicht eine weniger . 
<s> Mir fehlen da im Moment auch die Worte .... 
<s> Das sehe ich auch so und habe das auch schon so per PN an Jörg übermittelt . 
<s> Das ist jetzt ja fies , kurz vor der Wartung noch die neue Nachtwache zu veröffentlichen . ;) 
<s> Ich auch . 
<s> Was soll ich dann in der halben Stunde bei der Hitze nur anstellen ? ;) 
<s> Für den schmalen Preis werde ich es wohl demnächst mal einsacken . 
<s> Auf keinen Fall . ;) 
<s> Wär schon eine coole Aktion ! 
<s> Also bei The Big Bang Theory war sie doch noch für etwas anderes nützlich . ;) 
<s> Und das von jemanden der bis heute noch nicht begriffen hat wie ein Schneeballsystem funktioniert ? 
<s> Too drunk to post ? ;) 
<s> Die Allergrössten Indie-Kuschler natürlich ! ;) 
<s> Auch wenn ich kein EA-Fan bin ist die Reaktion mehr als verständlich . 
<s> Für den Erfolg möchte ich gewinnen . 
<s> So häufig wie Leute mit einstelligem Einsatz gewinnen wäre es unsinnig immer alles reinzuwerfen . ;) 
<s> Normalerweise ging es ja auch gegen die Atari-Jünger . ;) 
<s> Und ich muss sagen : Zurecht . ;) 
<s> Glückwünsche zum Titel . ;) 
<s> ... zum Glück . ;) 
<s> Herrlich . ;) 
<s> Das ist doch mal wieder eine coole Aktion . 
<s> Da ist durchaus Interesse bei mir vorhanden , grosses Problem nach dem Kauf wird dann nur wieder der Staubfaktor sein . Muss stark bleiben und nicht kaufen .... ;) 
<s> Auch von meiner Seite aus herrscht interesse an derartigen News . 
<s> Wusste bislang garnicht das die PS5 schon auf dem Markt ist . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zur ersten News . 
<s> So wie du mit deiner sehr biligen Metapher , nee ich will die nicht immer nennen , unterbietest ? 
<s> Gerade mit Genuss angehört ! 
<s> Bei der " Argumentation " sollte die Antwort doch klar sein . ;) 
<s> Bei mir auch ... 
<s> ... aber genügend Hirnschmalz reingesteckt um auch noch Wochen nach der Veröffentlichung im Gespräch zu bleiben . ;) 
<s> Sieht sehr danach aus . ;) 
<s> Da ich es noch nichtmal angespielt habe , sollte es wohl auch mal Zeit werden ... ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Werde ihn wohl erste heute abend nach der Arbeit anhören , freue mich aber sehr darauf . 
<s> Das Backerkit habe ich gestern ausgefüllt , dann kann der Key ja kommen . Wobei ich eigentlich auch auf das fertige Spiel warte und so gut wie nie in der EA-Phase anteste . 
<s> Urlaub ist ja auch etwas auf das man sich richtig freuen kann . ;) 
<s> Das ist doch bald Standard . ;) 
<s> Und meine Stimme ging an Her Story ! ;) 
<s> Du hast sowieso eine , ich glaube jedenfalls , 4wöchige Gewinn-Sperre . :) 
<s> Da kann ich mich in allen Punkten einfach nur anschliessen . ;) 
<s> 14 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an Jürgen und viel Spass mit dem Adventure . Mir hat es recht gut gefallen ( bin als Backer aber auch etwas befangen ) . Kein Absolutes Highlight aber es hat durchaus seine Qualitäten . ;) 
<s> Jep , habe ich auch genommen . 
<s> Hatte schon Befürchtungen das die Nachtwache diese Woche ausfällt , dem ist zum Glück jetzt ja nicht so . 
<s> Warum sonst . ;) 
<s> Und ich für Early Access für alle . ;) 
<s> Ist bei mir ähnlich , und das schon seit Mitte / Ende der 80er Jahre . ;) 
<s> Was ist bei langsamen Internet so schwer zu verstehen ( für dich : 120 kb / s ) ? Mir ist es da wichtiger das Video ohne Ruckler ( denn dann dauert das halbstündige Video 45 Minuten ) als mit hoher Qualität anzusehen ( und zwar als Film und nicht als Diashow ) . 
<s> Da das Batmobil anscheinend unzerstörbaren ist ( jedenfalls bei den von mir gesehen Sprungsequenzen ) wäre ich mir da nicht mehr so sicher . ;) 
<s> SdK gut , Playwire scheisse . Für jemanden mit einem langsamen Internet-Anschluss ist Playwire leider richtig beschissen , bei den beiden Playern vorher konnte man die Qualität soweit runterregeln das es ohne Ruckler und minutenlange Pausen durchlief , das klappt hier nichtmehr und macht für mich damit die Videos leider unbrauchbar ( stundenlanges Runterladen für eine halbe Stunde Video muss ich auch nicht haben ) . Hoffe mal das es demnächst wieder eine der vorigen Varianten geben wird weil so werde ich mir mit Sicherheit keine / kaum noch Videos hier anschauenn . 
<s> Da drücke ich mal die Daumen das aller guten Dinge 3 sind . ;) 
<s> Das sehe ich auch so . 
<s> 4players hat das Spiel jetzt auch getestet : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/35541/81194/Batman_Arkham_Knight.html 
<s> Ich warte da dann doch lieber auf eine Wilt Chamberlain Edition . ;) 
<s> Das ist doch mal eine PR die auch mir gefällt , nicht so ein jahrelanges rumgehype . ;) 
<s> Ich auch ! 
<s> Jep , das würde mir auch sehr zusagen . 
<s> Ich warte und werde mir morgen zuerst die SdK anschauen . ;) 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . ;) 
<s> Von euch beiden ? 
<s> Auf die Idee hätten sie vielleicht schon vor der Veröffentlichung kommen sollen . 
<s> Das wird ein Kopf an Kopf Rennen . ;) 
<s> Glückweünsche an die glücklichen Gewinner . 
<s> ... mit Tonic köstlich , ohne dann doch eher grenzwertig . ;) 
<s> Schade das das schon die letzten Fotos sind . 
<s> Da ich Backer von dem Spiel bin setze ich mal aus . 
<s> ... das Frage ich mich auch immer wieder . 
<s> Als Backer hoffe ich natürlich dasselbe . ;) 
<s> Ich musste Moritat erstmal googeln , das Ergebnis hat mir aber auch nicht sonderlich geholfen . ;) 
<s> Neee , das wird dann eine News über das erste Add-On für HL3 , immer schön positiv denken . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Mir hat die E3 rundherum gut gefallen . Es gab doch die eine oder andere Überraschung dieses Jahr . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Viel Spass mit dem Gewinn . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ich auch ! 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Nee , das ist nichts für mich . 
<s> Schade , hätte doch etwas mehr erwartet . 
<s> Habe gerade tatsächlich bei einem selbst gecrafteten Booster Pack eine Glanzkarte drin gehabt . Bislang hatte ich in den Booster Packs die ich geöffnet hatte noch nicht eine drin gehabt . 
<s> Also einen Versuch wäre es auf alle Fälle Wert . 
<s> Das könnte doch was werden , kommt auf die Warteliste . ;) 
<s> Meine Kohle für CEs ist erstmal zu Bards Tale und Fallout 4 gewandert . ;) 
<s> Auch ohne Kaffe ( stattdessem mit einem kalten Pilsner Urquell ) sehr schön zu lesen ! 
<s> Alles für den nächsten Sale ! 
<s> Hand of Fate und eine Vielzahl an sehr günstigen Titeln mit Trading Cards sind heute in meine Bibliothek gewandert . 
<s> Bis November haben sie ja noch ein bisschen Zeit sich das zu überlegen . ;) 
<s> Ich schon . ;) 
<s> Das kommt mit doch sehr bekannt vor . ;) 
<s> Das sieht wirklich grossartig aus ! 
<s> Ist so am Besten , denke ich . 
<s> Ich auch , sieht sehr lecker aus . 
<s> Getränke dazu sind auch nicht zu verachten . ;) 
<s> Das wäre mir schon zuviel Arbeit . ;) 
<s> Jep , zumindest ein Steam-Key sollte drin sein . ;) 
<s> Schöne Zusammenfassung , hat mir gut gefallen . 
<s> Ja , da stimme ich dir zu . ;) 
<s> Finanziert und das erste Stretch-Goal ist heute auch noch drin . ;) 
<s> Müsste endlich mal den 1. Teil spielen , freue mich aber das es doch eine Fortsetzung geben wird ( schade das sie nicht von Obsidian ist ) . 
<s> Der jährliche Running-Gag ? Ich hatte nicht viel mehr von MS erwartet . ;) 
<s> Egsl , zudem gibt es ja ab dem 2,5 Millionen Stretch-Goal Cinema-Shorts zu den beiden Vorgängern . ;) 
<s> Da es die Boxed ohne zusätzliche Versandkosten gibt bin ich da mal mit eingestiegen ( obwohl ich keinen der Vorgänger gespielt habe ) . ;) 
<s> Jep , das hatte ich mir eigentlich auch gedacht . 
<s> Irgendwie ist das Video nicht mehr eingeklebt und es muss über den Youtube-Link genutzt werden . Ist das so gewollt ? 
<s> Meine Kohle bekommen sie auch . ;) 
<s> Glückwünsche an inXile ! 
<s> Vorfreude wurde bei mir stark gesteigert ! 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Und so ein ruhiges LA , ohne Sirenengehäul und / oder Drive-By-Shootings ... ;) 
<s> Mir ist das auch nicht aufgefallen . ;) 
<s> Mit einem Tag Verspätung , aber auch am Sonntag genau die richtige Lektüre zum Käffchen . ;) 
<s> Hört sich doch schonmal spannend an . 
<s> Ich auch . 
<s> Irgendwie war es mir wohl zu warm und nach der Arbeit usw. ... ;) 
<s> Wenn es ohne ist kann man die Exe ohne den Steam-Client starten , bei Crusader Kings II oder FTL geht das zum Beispiel . 
<s> Der Arme . ;) 
<s> Schönen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Bis zur Gicht , in userem Alter !? ;) 
<s> Ist jetzt leider zu spät dafür . Im Spiel ist das jetzt auch mein erster Bug , bislang keinen Absturz , keine verbuggte Quest oder sonstwas gehabt ( bis auf die Probleme bei der Installation natürlich ) . 
<s> Leuchtet alles Gelb , leider . 
<s> Ja , nur da ist kein Schwein . Habe zuerst in so eine Art Brunnen geschaut ( da wo der Goldschatz wohl aufbewahrt wurde ) und sollte dann mit dem Schwein reden . Nur da ist kein Schwein zum reden , selbst die Steinschweine sind äusserst schweigsam dort . ;) 
<s> Hat die Quest schon jemand gespielt ? Irgendwie finde ich das Schwein nicht , mit dem ich sprechen soll . Das sieht im Moment etwas buggy aus ... 
<s> Bei mir ist er nicht verhanden , seltsam , seltsam . 
<s> Verwechselst du ihn da nicht mit Ronaldinho . ;) 
<s> Bei buecher.de ist sie im Moment nur vorbestellbar , dafür aber für 19 , 99 und dort gibt es ein Postidentverfahren ( falls man es noch nicht hat ) und kann sich so die 5 Euro Versandkosten sparen . Zudem gibt es doch recht häufig auch mal Gutscheine für den Shop . http://www.buecher.de/shop/adventures--rollenspiele/lords-of-the-fallen-game-of-the-year-edition-pc/dvd-rom/products_products/detail/prod_id/42860830/ 
<s> Die nicht reinkommen sind besser dran . ;) 
<s> Und dann kommen Outdoor ja auch noch die Selfie-Stangen dazu . War Anfang des Jahres doch sehr überrascht sowas zu sehen . ;) 
<s> Der ist gut . ;) 
<s> Ich habe so um die 18 Stunden gebraucht . 
<s> Jep , ist bei mir immer noch so . 
<s> Homeworld Remastered , ich glaube ich werde schon am ersten Tag meine Kreditkarte belasten . ;) 
<s> RIP Christopher Lee 
<s> Mir gefällt das auch sehr gut . 
<s> Da Kings Quest doppelt in der Liste ist : Welches ist denn der 18. Titel ? 
<s> Jep , seit dem ersten Tag dabei ! 
<s> Ich auch . 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit , Chris ! 
<s> Zum Glück , so eine Ätherverschmutzung braucht wirklich niemand . 
<s> Da bin ich nicht dabei , weder System noch das Spiel passt . 
<s> Schon wieder ? ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum neuen Spiel . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwunsch an den Gewinner . 
<s> War sehr schön mal wieder etwas von Henrik Fisch zu hören . 
<s> Bei den Bildern bekomme ich wieder richtig Lust auf eine neue Runde XCom . 
<s> Ist wieder eine schöne Galerie geworden . 
<s> Da bekommt die Fettbemme ja eine neue Dimension . ;) 
<s> Wofür sonst . ;) 
<s> Ein Weltfussballer-Darsteller kann halt auch gut einen Pro-Skater imitieren , wobei ein Tränensimulator die perfekte App ihn wäre . ;) Bei Hugo habe ich ja zuerst an diesen nervigen Sommerdrink gedacht aber nicht an die Nervensäge von früher ... 
<s> Jep , sind bei mir auch 555 MB . 
<s> Ich werde es wohl mal am Wochenende antesten . 
<s> Ich freue mich auf den 4. Teil ! 
<s> Bin auch von diesen Sofortspielern überrascht . ;) 
<s> Die beiden neuen DLC stehen jetzt zum Download bei Galaxy bereit . 
<s> Bin auch dabei und jetzt sind es schon rund 640k $ , das passt schon . 
<s> Hatte diesen traurigen Kickstarter-Newsletter vorhin gelesen , RIP . 
<s> Das sieht schon schön knuffig aus . ;) 
<s> Es gibt nichts zu sehen , bitte gehen sie weiter ! 
<s> Keine Chance , das ist von den dreien der einzige Titel der mich etwas anspricht . ;) 
<s> Der eine oder andere scheint doch " häufiger " hier mal was gewinnen . ;) 
<s> 11 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Jep , dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Glückwünsche an Noodles . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Auf der Erde ! 
<s> Das kommt mir sehr bekannt vor . ;) 
<s> Ich glaube ich habe das damals sehnsüchtig erwartet und auch auf dem C64 gespielt , habe aber überhaupt keine Erinnerung mehr an den Inhalt ... 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Gratulationen an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Eindeutig The Witcher 3 , da da etwas hineingeflossen ist das DA :I komplett fehlt , nämlich das Herzblut der Entwickler . 
<s> Wenn überhaupt noch was darauf muss , dann natürlich Butter . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Gekauft und runtergeladen schon vor Jahren aber bis heute noch nicht gespielt . Das hörte sich damals schon so schön seltsam an das ich es einfach kaufen musste . ;) 
<s> Sind auch meine Lieblinge hier . ;) 
<s> Mein Guthaben ist mit rund 2 € etwas niedriger , dafür habe ich aber doch noch 16 Badges in der Hinterhand zum craften . ;) 
<s> Natürlich FTL , das Weltraum-Setting gefällt mir recht gut . 
<s> Ich möchte Gewinnen . 
<s> Da kann ich dir nur zustimmen ! 
<s> Bei mir läuft es echt ziemlich problemlos , bin selber überrascht . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Für mich ist das doch viel zu hektisch . ;) 
<s> Die beiden neuen DLCs stehen jetzt bei GoG zum runterladen bereit . 
<s> Keine F2P Handy-Spiele von T2 laut einer News vor kurzem , und ich hoffe die News ist dann nicht schon vergessener Schnee von gestern . ;) 
<s> Die sind im Moment aber sehr , sehr , sehr selten vorbestellbar . ;) 
<s> In meiner Steam-Bibliothek ist das schon etwas länger drin . ;) 
<s> Nee , ich konnte schon von Anfang neu Tasten zuweisen , so lege ich eigentlich immer die Benutzen Taste auf eine der seitlichen Maustasten . Und da passierte nach dem Patch nichts mehr ... 
<s> Schlauerweise haben sie mit dem neuen Patch meine Tastenbelegung wieder resettet , ätzend . 
<s> Ich hoffe die News wird beim Start der Kampagne auf Kickstarter auch nochmal nach oben gezogen . Der Vergesslichkeit wegen ... ;) 
<s> Bei mir sind es 287 MB . 
<s> Für das Sonderheft sind mal 19 Gulden in den Topf gewandert . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Auch für mich ist es ein Grafikstil , nicht mehr aber auch nicht weniger . 
<s> Ab und an bekommt man auch als Backer mal etwas mit . ;) 
<s> Als PCler habe ich bislang mit der Schriftgrösse noch keine Probleme gehabt , ach ... und eine schön haarige Nachtwache . ;) 
<s> Schön wieder was von dir zu lesen . Bin immer noch traurig das du den " Mythos U- Boot im Computerspiel " nicht fortgesetzt hast . 
<s> Der DLC könnte Gold Wert sein . ;) 
<s> Die Zeiten sind doch lange vorbei . :) 
<s> Und ich hatte schon das Gefühl ich wäre hier der Einzige dem das noch nicht passiert ist . ;) 
<s> Und auch der Vorgänger war nicht von schlechten Eltern . ;) Kommt auch auf meine Warteliste . 
<s> Schönen Dank , hatte ich mir zwar schon gedacht , aber manchmal übersieht man ja auch simple Sachen . 
<s> Gibt es eigentlich eine integrierte FPS-Anzeige ? 
<s> Dann muss man also auf schote.biz hoffen . 
<s> Schönen Dank für den Lacher am Morgen . Und meine Ausgabe lag gerade im Briefkasten . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Ja , ich bin da ein Backer . ;) 
<s> Weiss ich nicht , bei mir läuft die GoG Version auf einer AMD 7950 bislang ohne Abstürze . Mal schauen ob das nach dem heutigen Patch auch so bleibt . 
<s> Ich auch . 
<s> Oder versuche einfach mal ob es sich über Galaxy reparieren lässt . Unter der Option Mehr -> Verwalten -> Überprüfen / Reparieren , einen Versuch sollte es jedenfalls Wert sein . 
<s> Ich mich auch . 
<s> Der Download läuft , mal sehen ob ich es nachher noch schaffe mal reinzuschauen . 
<s> Hört sich spannend an , kommt mal auf meinen Beobachtungsliste . 
<s> Da bist du nicht alleine . ;) 
<s> Da hätte ich auch nichts dagegen . ;) 
<s> War für mich auch wieder eine schöne Viertelstunde , leider zu einem Genre das mich überhaupt nicht interessiert . ;) 
<s> Wieder eine sehr schöne SdK. Jetzt muss ich wohl demnächst mal selber mit dem Spielen anfangen . ;) 
<s> Ich habe es zwar installiert , werde aber höchstwahrscheinlich bis zum offiziellen Release mit dem Spielen abwarten . ;) 
<s> Original von ffn. ;) 
<s> Bei Anstoss 3 habe ich auch ordentlich Stunden versenkt ... schwelgt in der Erinnerung . ;) 
<s> Das wird sehr amüsant werden . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . ;) 
<s> Jep ! 
<s> Jep , das sehe ich auch so . 
<s> Wenn eine Datei fehlt , die auf keiner der 4 DVDs ist ? Meiner Erfahrung nach liegt das eher an etwas anderem . 
<s> Ich kann den " Rotz " im Moment nicht mal von den DVDs installieren da der Installer immer nach ein paar Sekunden jammert das ihm die SETUP_TH -1. bin fehlt . Ich bin von einem DRM-freien Spiel mehr als begeistert . Leider haben die unfähigen Deppen anscheinend gewonnen . Ich bin im Moment echt am Überlegen ob ich mal die richtige Welle mache . So einen unfähigen Mist habe ich lange nicht mehr erlebt . 
<s> Dem ist nichts hinzuzufügen ! 
<s> Ich nicht , bin mit 20 GG All-In ! ;) 
<s> Marketing , marketing nerver changes . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwunsch . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ich hoffe mal das ich es ab nächster Woche mal schaffe Teil 2 nachzuholen und dann im Anschluss mit der 3. Folge zeitnah weiterspielen kann . 
<s> Das wird so eine Dynamo-Taschenlampe sein . ;) 
<s> Ich bin ja mit dem ( Action- ) Kampfsystem vom 2. Teil nicht klargekommen . Das ist eine der wenigen Befürchtungen die ich auch jetzt beim 3. Teil habe . 
<s> Dann hoffe ich mal das es mich so anfixt wie der erste Teil ... 
<s> Fast and Furious , Transformers ? 
<s> Nicht so geizig , da kommen gleich weitere 8 GB rein . Ich habe im Moment 16 GB und das sollte erstmal reichen . ;) 
<s> Das passiert wenn man den dringen Besuch beim Augenarzt seit Jahrzehnten verschiebt . :) 
<s> Geht auch über diesen Link : http://www.mckracken.net/ Da ist zudem auch ein Link für ihren 2. Kickstarter Versuch zu OAK ISLAND - Some Treasures Are Best Left Buried . 
<s> Die war für mich auch mehr als ausreichend . ;) 
<s> Ich auch . ;) 
<s> Keine XBox , keine Gulden gesetzt . 
<s> Glückwünsche zu deiner 1. News ! 
<s> Trotzallem ist mir der Spielspass lieber als nur eine " geile " Grafik . Mir tränen ja heute noch die Augen was ich für einen " Spielspass " bei DA :I hatte . ;) 
<s> GG braucht mal wieder einen Praktikanten , zumindestens um die Fehlermeldungen bei freien Autoren zu bearbeiten ( und nicht nur zum Kaffe kochen , upps Kapseln in die Maschine einzulegen ) . ;) 
<s> mit einem Mod ! 
<s> Mit fehlt da im Moment leider die Zeit für . Selbst mein G 940 Hotas für Elite Dangerous ( und natürlich Star Citizen ) staubt doch etwas ein . ;) 
<s> Kann auch hinkommen , so war sein alter Name nämlich hier auch . ;) Edit : Hab nochmal nachgeschaut , da hat er mit A. A. geposted . 
<s> Bislang waren sie aber immer so kulant das die EE jeder erhalten ( sprich gepatched ) hat . Und ich habe für den 1. Teil als EE so einen schmalen Taler für so einen Brocken von Boxed-Version bezahlt das sie bei mir immer noch einen Stein im Brett haben . ;) 
<s> Schön zu lesen das die Jungs und Mädels noch an ihrem Projekt werkeln . Hatte mir schon damals zum Release das Spiel runtergeladen , es aber leider nur angespielt ... , blöder , blöder Backlog . 
<s> Wenn kein normaler Test geplant ist sollte es auf jedenfall in die Auswahl für den Abo-Wunschartikel . 
<s> Wurde der User 0 gekapert , oder warum sind da soviele unsinnige Fehlermeldungen drin ? 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Ich sollte wohl mal den 1. Teil vom Backlog ausgraben und spielen bevor ich mich hier anschliesse . ;) 
<s> Für die CE kam aber nur vorbestellen in Frage . 
<s> Jep , so wie früher als Spiel im Spiel würde mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Ich habe ein altes JBL 5.1 System für den PC . 
<s> Auch von mir aus vielen Dank ! 
<s> 2 relativ unbenutzte Plastikklampfen für Guitar Hero Spiele , ein Hotas System , einen Joystick und ein Joypad , alles für den PC . Eigentlich fehlt nur noch ein Lenkrad .... 
<s> Und ich habe schon auf Totspucken gehofft . ;) 
<s> Und das wo GSM-Netze erst 1992 eingeführt worden sind . Hast do dann wohl schon als einer der ganz wenigen auf einem C- Netz Telefon spielen können . Was es nicht alle gibt . 
<s> Der Modus „ Legendärer Schwarzer Ritter “ heisst dann wohl Arm- und Beinlos zu kämpfen , oder ? :) 
<s> Aufgrund meines eher lahmen Zugangs zum Internet und einem totalen Ausschlag der Bandbreite beim Versuch Wing Commander 3 zu importieren habe ich recht schnell abgebrochen da ich nicht noch einmal rund 2 GB runterzuladen . Werde es aber dann demnächst nochmal ausprobieren . 
<s> Eine Vorhersage die auch von mir hätte sein können . ;) 
<s> Aloso bei Space Dust Racers hat er unter dem gleichen Namen geposted . ;) 
<s> Als kleine Hilfe gibt es hier einen PSN-Check dazu : http://www.gamersglobal.de/news/95616/psn-check-apotheon 
<s> Vielen Dank für die Zusammenstellung . 
<s> Der Import haut bei mir nicht hin , da will Galaxy immer einen kompletten download durchführen . ;( 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> Bin schon am Überlegen ob ich meinen Backlog heute noch erweitere . ;) 
<s> Bei Grim Fandango habe ich gleich einmal zugeschlagen . ;) 
<s> Hervorragende Nachtwache , so muss ein Samstag , zum Glück ohne Zerrung der Zunge , beginnen . ;) 
<s> Jetzt musste ich doch noch einmal lachen . ;) 
<s> Die Vorankündigung für die nächste SdK war für mich wirklich das Beste . Wolfenstein ist nichts für mich .... 
<s> Das war ja nur die Antwort auf die obige Frage . ;) 
<s> Da steht leider nichts von New . 
<s> Sorry , da ist überhaupt kein Gefühl vorhanden . Ausser wenn ich ihn gegen die Wand schmeisse . Feeling und Autoaim passen natürlich wie die Faust aufs Auge. 
<s> Sony , nicht viel . MS mehr als ausreichend , die Portokasse würde für einen Kauf von Nintendo ausreichend sein . 
<s> Wäre eine Enthüllung die mir gefallen würde . Dann lasse ich mich mal überraschen ob es denn wirklich so kommt . 
<s> Vorbildlicher Support ! 
<s> ... wenn für die nächste Bad-Taste Party nichts mehr im eigenen Schrank ist , weiss man jetzt wo man dafür einkaufen kann ( wobei der Flohmarkt dann wohl doch günstiger ist ) . ;) 
<s> Das ist dann also der wahre Grund warum Hideo Kojima Konami verlassen hat . ;) 
<s> All In ! 
<s> Dito , somit leider nichts für mich . 
<s> Habe bislang nur den Client ausprobiert ohne etwas runterzuladen , aber in den Optionen gibt es einen Install-Ordner ähnlich wie bei Steam . 
<s> Das mache ich jetzt auch einmal . ;) 
<s> Wann kommt der Fantasie-DLC ? :) 
<s> Nachdem ich gerade schon kau-eeeen gelesen habe , habe ich dann dochmal den Download gestartet . ;) 
<s> Das kenne ich nur zu gut und mit MK X habe ich auch noch ein abolutes Highlight in meiner Bibliothek . ;) 
<s> Ich hatte Ende April eine Einladung per Mail erhalten und habe heute mal reingeschaut . 
<s> Ja , den " Namen " sollte man sich wirklich merken . 
<s> Ich konnte ja nichtmal von der DVD aus installieren , wobei da aber wohl auch nur 2,7 GB installiert werden sollen und der ganze grosse Rest muss dann runtergeladen werden ... 
<s> Nicht einschüchtern lassen . Ansonsten Stimme ich dir aber sowas von zu . ;) 
<s> Frechheit , da habe ich auch vorbestellt ! Bin jetzt aber dank etlicher Gutscheine bei 64 , 88 € inkl Comicbuch angekommen . :) 
<s> Auch dafür gibt es Fachpersonal . ;) 
<s> Auch mir hat die Mischung wieder sehr gut gefallen . 
<s> Kannst du doch auch auf dem PC spielen . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ich zitiere mal aus deinem vorigen Posting , auf das ich mich bezog : " Startet doch mal eine Petition das VW nur noch Hecktriebfahrzeuge fertigt " , wo ist da auch ein auch ? Es ging um eine absolute Aussage von dir . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ich sage nur Chris Bangle und wiederlege damit schonmal den Bereich Automobil . Und du glaubst doch wirklich nicht das es so eine Petition geben würde wenn BMW beschliessen würde morgen keine Hecktriebler mehr zu prodozieren . 
<s> Die sind halt entsetzt das zu The Witcher 3 viiiiiieeeeeeel mehr News rauskommen . ;) 
<s> Definitiv . ;) 
<s> Diese Situation kommt mir sehr bekannt vor . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Zuviel The Evil Within gespielt . :) 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> Vielen Dank für die Aufschlussreich Folge . 
<s> Das sieht doch ganz witzig aus und ich werde es einfach mal unterstützen . Die können ja im Moment jeden Backer und jeden $ gebrauchen . ;) 
<s> Das wäre dann seit langem mal wieder ein richtig cooler Countdown gewesen . ;) 
<s> Und das ist Geschmackssache . Mir hat das zum Beispiel auch überhaupt keinen Spass bereitet , weder die Story noch das sehr , sehr dünne Gameplay . 
<s> Fehler : , ihr den Kämpfen ist die Musik wiederum darauf ausgelegt , Danke für den Check , aber das ist eher nichts für mich . War gestern schön überrascht das das Spiel bei SpOn besprochen wurde . 
<s> So muss ein Samstagmorgen starten , mit einem guten Morgen Kaffee und der Nachtwache . Vielen Dank für die lesenswerte Nachtwache ! 
<s> Meine Güte , es war so spannend , das ich beim zuschauen tatsächlich eingeschlafen bin .... 
<s> Ganz grosses Problem , bei einer Produktionsmenge von nur 450 Stück , was bekommen die anderen rund 12500 Backer ? ;) 
<s> Nur mit voller Hose . ;) 
<s> 535 Millionen Pfund für einen Plattformer von rund 13k Pledger . Was bekommen die ? ;) 
<s> Mir gefällt das Gewaltrad , passt auch sehr gut zum geschwurbel dadrunter . ;) 
<s> Mich hat die Tempobegrenzung in Mafia eher genervt , da macht mir das sinnlose rumheizen deutlich mehr Spass . ;) 
<s> Ich finde das bei GTA nicht so extrem . Die Gebiete in den Ubisoft Sandkästen sind in kleinere Bereiche aufgeteilt , sprich es gibt viel mehr Türme oder ähnliches die man Erobern muss um das Gebiet " aufzuklären " . 
<s> Wird schwierig , aber die Hoffnung stirbt als letztes . 
<s> Das ist dann ja mal ein Gewinn für beide Seiten . ;) Und nochmals Glückwunsch zum Spiel . 
<s> Ich auch , totgesagte leben halt doch länger als man denkt . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Was , ohne Irrsinn wäre es doch äusserst langweilig . ;) 
<s> Obwohl Stullen-Andi doch " passender " ist . ;) 
<s> Und eine SdK ist ja auch noch angekündigt . Für mich ja eher ein grosses Leider da mich Wolfenstein wirklich überhaupt nicht interessiert . 
<s> User-Frage : Habt ihr einen neuen Praktikanten gefunden , oder er euch ? 
<s> Ich bin glücklich das sie nicht noch Optionen für den Bersteinfarbenen-Monitor eingebaut haben . ;) Ansonsten skaliert das Spiel recht gut und du kanst einen PC relativ einfach aufrüsten . Ram ist zwar nicht mehr so günstig wie vor ein paar Jahren aber überteuert ist er im Moment auch nicht , das gleiche gilt für Grafikkarten . 
<s> Ist Abo-Exklusiv . ;) 
<s> Das ist jetzt aber ein sehr doppeldeutiger Kommentar . ;) 
<s> Das ist ein Scherz , oder ? 
<s> Ich finde die Lampe ja doch eher hässlich . 
<s> Nicht zu vergessen Laras Auftritt im Männer sind Schweine Video der Ärzte . ;) 
<s> Das noch jemand Stuten-Andi kennt , absoluter Geheimtipp . ;) 
<s> Absolut . 
<s> Nur einen Lesen . ;) 
<s> Die Total War : Rome 2 CE lacht mich ja an . So ein Onager auf dem Tisch ... 
<s> Für Umsonst habe ich es einfach mal eingepackt . :) 
<s> Wie ist denn die Aussage zum Testrechner zu verstehen , 8 bis 16 GB Hauptspeicher ? Hatte er verschiedene Testrechner , ist ein Riegel während des Spielens von Kollegen entwedet worden um deren Testrechner aufzurüsten , oder gar ein Defekt eines Speicherriegels ? ;) 
<s> Bei der PC-Player war das damals der Anfang vom dann doch sehr schnellen Ende , leider . 
<s> Überraschende News für mich . Mal abwarten was passieren wird . 
<s> Nur die Restored-Mod für den 2. Teil . Ansonsten habe ich keine genutzt . 
<s> Das Mitsumi hatte ich mir auch gekauft nur ist Rebel Assault damals an mir vorüber gegangen . Aces Of The Deep und Battle Island 2 hatte ich mir damals zum Kauf des Mitsumis mit eingepackt . 
<s> Damit wird Rebel Assault demnächst endlich mal fällig ! 
<s> Jep , das würde mir auch sehr zusagen . ;) 
<s> Vielleicht geht da auch walisisch oder schottisch . ;) 
<s> Danke für den Link , ist sehr lesenswert ! 
<s> 18 Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Das stimmt so aber nicht , oder warum gibt es die Maschine für Viereckige Eier aus dem Yps-Heft . ;) Unser Gamesanwalt hat da mal was getestet : https://www.youtube.com/watch?v=5fMLBs6nMMg 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ich auch ... 
<s> Glückwunsch zu deiner 1. News . 
<s> Worin sonst ? ;) 
<s> Nee , zuerst kommt der Countdown zu der Ankündigung . ;) 
<s> Zumindes angefangen habe ich beide irgendwann einmal . ;) 
<s> Dann die neue Version öffnen und spielen oder aber als Sammlerstück daneben legen . 
<s> Das macht mir jetzt aber richtig Angst . ;) 
<s> Da stimme ich dir zu , Story und Dialoge sind mir bei solchen Spielen auch mehr als nebensächlich . 
<s> ... ich mag ihn . Lieber richtige Typen als diese permanent Inhaltslosen , von der PR vorgestanzten , Phrasendrescher die das Buisness sonst beherrschen . ;) 
<s> Ist schomal vorgemerkt und ich hoffe das ich mit der 3d-Welt zurechtkommen werde . ;) 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> Eine gewisse Abnutzungserscheinung hatte der 2. Teil schon bei mir ( von der Story aber ) , auch durch das Wissen das man mit seinen Entscheidungen eigentlich nichts ändert . Mir persönlich hat z. B. The Wolf Among Us deutlich besser als der 2. Teil von The Walking Dead gefallen . Die Telltale " Spiele " sind einfach schön ( ent ) -spannend nach einem stressigen Arbeitstag . ;) 
<s> Ach was , die Reporter werden da doch von Heribert Faßbender gecoached . ;) 
<s> 99 , 99 € für die CE finde ich doch etwas hoch gegriffen . 
<s> Ich nicht . 
<s> Nochmal spielen ? 
<s> Bei so einem ernsten Hobby ist Lachen verboten . ;) 
<s> Schöner Ausklang der Arbeitswoche , auch ohne Eicheln . Wobei die leckerste Variante von Eicheln hat man ja in einem Pata Negra . ;) 
<s> Das meckern ist doch ein wichtiger Bestandteil des Hobbys . ;) Und so hoch finde ich die Hardwarevoraussetzungen hier auch nicht . 
<s> Ich auch . 
<s> Das ist wahrlich keine schöne Entwicklung . 
<s> Ich auch ! 
<s> Wohl war , leider . ;) 
<s> Finde ich auch . 
<s> Ich habe jetzt zugeschlagen ! ;) 
<s> Immerhin gibt es im Moment einen 33 % Rabatt , ich nehme mal an für Käufer des 1. Teils . ;) 
<s> Das hindert Jamba aber auch heute nicht noch ein paar " unwissende " einzufangen . ;) 
<s> Kostbare Fracht ? ;) 
<s> Jep , mit 8 Kugeln von vorne wäre er ja auch noch überlebensfähig . ;) 
<s> Das hört sich interessant an . Kommt auf die Beobachtungsliste . Gute 4X-Spiele sind bei mir immer sehr willkommen . 
<s> Problemlos runtergeladen , problematischer ist es nur etwas Zeit zum Spielen zu finden . ;) 
<s> Aber eine sehr blutige Stromlinie . ;) 
<s> Da haben ja mal nicht die üblichen Verdächtigen gewonnen . Gefällt mir recht gut . 
<s> Mir auch . ;) 
<s> Leider nichts für mich . 
<s> Glückwünsche ! 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> ... oder das nächste exklusive iWatch " Spiel " . ;) 
<s> Gibt es doch schon auf Konaolen . ;) 
<s> Und da ich soweit hinten stehe im Alphabet hat Craig mir gerade noch einen 2. Key ( ist tatsächlich ein anderer als der 1. ) geschickt . ;) 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Ich mag irgendwie die " kleinen " Spiele von Ubisoft , also kann ich sehr gut damit leben wenn es da noch einige in Zukunft geben wird . 
<s> Und das von einem Buchliebhaber , das ich das noch erleben durfte . ;) 
<s> Solche Umfragen werden häufig auch von externen Marktforschungsinstituten ( also keine " interne " User-Befragung ) durchgeführt , und das wird im Normalfall nicht an die grosse Glocke gehängt . Ich habe vor rund einem Jahr an eine Befragung für ein zukünftiges Total War Spiel teilgenommen ( Online ) und es war recht deutlich zu erkennen das es sich um das Warhammer-Universum dreht , auch wenn Anfangs nur von einem Science-Fiction Szenario dir rede war . Ging halt ersteinmal darum ob so ein Szenario überhaupt zu Total War passen würde und ob es eine Akzeptanz in der relevanten Userschaft finden wird . 
<s> Also B- Movie Klischee ist aber noch sehr nett ausgedrückt . 
<s> Jep , habe nach DA :I aber auch nichts anders erwartet . 
<s> Ich habe nichts anderes erwartet . 
<s> Bei Tetris sind sie sicherlich im Film anwesend . ;) 
<s> Nee , Pferde und Zombies deuten doch ganz klar darauf hin das Red Dead Redemption GotY Edition als Add-On für GTA V kommt . ;) 
<s> Jep , das stimme ich dieses mal zu . 
<s> Meistens hilft in solchen Fällen etwas googeln ... , hatte ich auch das eine oder andere mal , aber dank Google , löschen und die Installationsdatei mit zusatzinformationen zu füttern hat immer geholfen um es von der Disk zu starten . Einzige Ausnahme bislang Mortal Kombat X. ... 
<s> Ich war / bin darüber auch schockiert . ;) 
<s> Ich habe beim Lesen des Headers schon an die Donkey Kong Bongos gedacht , aber nicht damit gerechnet das der damit auch eines der FromSoftware Spiele durchgetrommelt hat . Verrückte Welt . ;) 
<s> Sind ausser in einer unbedeutenden Rennserie noch vorhanden . Oder meinst du die im Spiel . ;) 
<s> Die Installation von der DVD verweigert das Spiel immer noch ( mit der Fehlermeldung : No Language Configures , was normalerweise darauf hindeutet das es hier noch nicht freigeschaltet ist ) , immerhin konnte ich den Key eingeben . 
<s> Ein schön zu lesender Spielemonat . 
<s> Ich müsste zwar erst noch die 2. Episode spielen , freue mich nach der sehr guten 1. aber trotzdem schonmal auf die 3. Episode . 
<s> ... ich auch ! ;) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Da hab ich doch gleichmal eine Freundschaftsanfrage gestellt . ;) 
<s> Jep , dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Ich schmeiss die gerne an die Wand , und das ist nicht gestellt . ;) 
<s> Wasteland 2 hat meine Stimme dann doch sehr knapp vor Life is Strange bekommen . 
<s> Wieviele Augen hat eine Giraffe normalerweise ? Das ist schon hart an der Grenze des machbaren . ;) 
<s> Bei mir filtert er über 100 Titel raus die auf dem PC erschienen sind . Und da sind schon ein paar nette Titel mit dabei . Ich schwanke zwischen Wasteland 2 , Valkyria Chronicles , Life ist Strange und The Banner Saga . ;) 
<s> Das wird es wohl sein .. ;) 
<s> Ich weiss , aber ich hatte doch deine Status-Meldung gesehen / gelesen . ;) 
<s> Ich warte noch auf meinen Backer-Key ... 
<s> Dann starte ich jetzt mal den Installations-Marathon um es dann am Wochenende fertig zu patchen . ;) 
<s> Kommt mir bekannt vor . ;) 
<s> Ich habe es mal auf meine Beobachtungsliste gesetzt . Gab auf dem C64 so ein nettes Monsterspiel von Epyx und das fand ich damals schon recht witzig . 
<s> Glückwünsche an den Entwickler . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> 44 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Für mich auch , bitte . ;) 
<s> Für mich auch . 
<s> Da fühlt man sich mal wieder richtig jung . ;) 
<s> Das hört sich wirklich interessant an . Werde mir die Mod mal runterladen und wenn mal Zeit da ist auch ausprobieren ( hoffe ich jedenfalls ) . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Davon ist auszugehen . 
<s> Ich freue mich darauf ! 
<s> Was mir richtig vielen Zombies ? ;) 
<s> Auch ich bedanke mich wieder für die sehr gelungene Nachtwache . 
<s> Ich möchte Gewinnen . 
<s> Bist du dir da sicher , ich habe gerade mal im Shop reingeschaut und bei mir steht nur Steam , nichts von DRM frei . Normalerweise , wenn beides Angeboten wird , gibt es einen Download-Button unter " My Library " . 
<s> Glückwünsche an das Team . Ist schön zu lesen das sie sehr zufrieden mit ihren Verkäufen sind . 
<s> Das war doch ein spannendes Rennen . ;) 
<s> Hat es einen besonderen Grund das diese SdK nicht im Exklusiv SdK Folder erscheint ? 
<s> Ich auch , ist also nichts für mich . Die ( anfängliche ) fixierung auf den Multiplayer-Part waren für mich auch nicht sonderlich zuträglich , sprich überhaupt kein Interesse an dem Pitch . 
<s> Ja . 
<s> Ich war ja am Überlegen , aber das Jar Jar B. Extra hat es mir dann doch vermiesst . ;) 
<s> Danke für den Link . 
<s> Da hat es DM ja nicht lange ausgehalten . ;) 
<s> Für Rockstar und GTA-Verhältnisse sind das doch eher lächerliche Hardwareanforderungen . Ich hatte da schon höhere Erwartet . 
<s> So sehe ich das auch ! 
<s> Doch , ich habe eine BluRay Brenner drin und hätte auch nichts dagegen wenn es optinal eine Auflage mit einer BluRay gegeben hätte . 
<s> Also ich hab einen BluRay Brenner drin . 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> 16 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Noch ein Mitlacher hier , hihihi . 
<s> Das wird ja ein enges Rennen ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Daran habe ich auch sofort gedacht . 
<s> Als eingefleischter Konsolero ? ;) 
<s> Will Wheaton nachdem er mal wieder gegen seine Frau bei einem Table-Top Spiel verloren hat . 
<s> Viel Spass mit dem Gewinn . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Total War : Wasteland In Taktikspiel in einem Postatomaren Zeitalter stelle ich mir ziemlich spannend vor . Subversive Raider-Gruppierungen , Kannibalen , Ghule und Verstahlte aber auch die guten Ranger können je nach Wunsch vom Spieler übernommen werden . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Liest sich sehr interessant . Fehler : Beschleunigswege 
<s> Natürlich einen singenden Gottähnlichen ( den Spiele ich tatsächlich ) ! Schien mir mal was exotisches zu sein . 
<s> Glückwunsch zum Spiel . 
<s> Blizzard macht ja sein eigenes Ding mit dem Battle.net , da gibt es keine Verkäufe mehr bei Steam und Co. Habe gerade mal reingeschaut und unter Classic ist Warcraft auch nur noch WC3 + Add-On zu finden . 
<s> Wir hatten früher doch nichts anderes . ;) 
<s> Der Schlafsimulator . Hier muss darauf geachtet werden das man mindestens 8 Stunden schlafen muss , ansonsten ist man nicht entspannt genug um zur Arbeit zu gehen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Funzte mit Firefox problemlos . 
<s> Glückwunsch . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Das Alien wird durch Jeremy Clarkson ersetzt , der hat Benzin anstatt Blut im Körper . 
<s> Durchgehalten ! ;) 
<s> Das kenne ich doch irgendwie . ;) 
<s> So lecker wie blaue Bohnen ? ;) 
<s> Viel Spass mit deinem Gewinn . 
<s> Assassins Creed 1 HD Mittelalter Altair Da ja HD Remakes gerade die heisse Sache ist wäre ich für ein HD Remake des 1. Teils 
<s> Plündernd durch die Gegend ziehen , damit ich ewas faulenzen kann . 
<s> Viel Spass mit dem Spiel . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Dagobert Ducks Geldspeicher , damit ich immer weiss wo ich mein Kleingeld gelassen habe . 
<s> Ich würde damit bei Gangster-Rapkonzerten für sofortige Ruhe sorgen . ;) 
<s> Es wird wohl eher ein Zeitproblem sein , da anscheinend weder intern noch extern in dem Zeitraum jemand zum Testen gefunden wurde . 
<s> Das direkt nach / oder vor World of Magic zu testen wäre doch der ( Alb- ) Traum jedes Redakteurs gewesen . ;) 
<s> Das Schmerzensgeld sollte doch im monatlichen Salär enthalten sein . ;) 
<s> Also bei mir läuft das im Moment echt Problemlos , bin echt glücklich . 
<s> Falscher Thread ? ;) 
<s> Der Postbote erscheint doch normalerweise 6mal die Woche , egal ob ich das was bestelle oder nicht . ;) 
<s> Das Bild von Michl Popichl ist ja wieder grossartig ! Ist das Spiel zu einfach setzte ich mir einen Vader Helm auf um die eigene Sicht stark einzuschränken . ;) Auch den anderen Usern wieder ein dickes Dankeschön für deren Beiträge . 
<s> Wird bei einem zu tiefen Schnitt auch gleich der Notruf ausgelöst ? ;) 
<s> Nee , ist schon klar , wenn in der eigenen Yacht der Champagner aus der Dusche sprudelt gibt man sich mit solchen Peanuts nicht mehr ab . ;) 
<s> Nennt sich Squadron 42 und ist nachwievor in der Entwicklung . Weiss jetzt nicht wo das Problem ist . Wenn man keinen Lust auf Star Citizen hat spielt man Squadron 42 und lässt den Rest links liegen . 
<s> Ich möchte einen Key für The Dig gewinnen . 
<s> Das war wieder eine hervorragende Nachtwache . Locker , flockig mit einem breitem Grinsen zu lesen . Vielen Dank dafür , Heinrich . 
<s> Gerade kam eine Backer-Mail rein : Note : We currently have an issue with adventurer hall-created companions not being able to lockpick on old saves . We are looking to hotfix it , but if you feel this will affect you , you may want to wait on the hotfix . Hoffe mal für dich das der Hot-Fix schnell kommt . Bei mir war es bislang problemlos spielbar . 
<s> Also als CE Vorbesteller bei The Witcher 3 ( und trotz intensiven Einsatz von Gutscheinen ) bin ich da immer noch etwas drüber . ;) 
<s> Und per Autokorrektur kommt dann sowas wie Stepper Läufer bei raus . ;) 
<s> Nur auf das Video natürlich . Nach deinem Kommentar hatte ich dann auch nichts anderes erwartet , das hier wird aber wahrscheinlich eine der wenigen kompletten Stunden von Jörg sein die ich mir anschauen werde . Ich würde mich wahrscheilich selber über das Spiel dermassen auskotzen das der Pad oder die Maus die Stunde nicht überleben würde . ;) 
<s> Scheinen schon alle weg zu sein . 
<s> Fingerhutgrösse und dann 20 Euro dafür haben wollen , Chapeau Nintendo . :) 
<s> Eine sehr amüsante SdK aus der Vorhölle des Spieldesigns . ;) Selber spielen muss da wirklich nicht sein . 
<s> Du steigerst die Vorfreude ja wirklich richtig gut bei mir . In rund 45 Minuten werde ich dann mal auch meinen Senf dazugeben . ;) 
<s> 853,7 MB bin ich gerade am runterladen . ;) 
<s> Ich glaube seitdem ich mir hier rumtreibe gab es kein Spiel mit mehr News . ;) 
<s> Hachja , für " Probespielen " im Kaufhaus anstehen . Das waren damals noch Zeiten . ;) 
<s> Hätte mich auch eher verwundert wenn es noch Ende diesen Jahres rausgekommen wäre . 
<s> Das macht doch noch der Chef alles selber . ;) 
<s> Gibt es denn nichts zum Ansehen . ;) 
<s> Hier der Link zu der 4Players Wertung : http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PC-CDROM/Test/Fazit_Wertung/PC-CDROM/32912/80976/Pillars_of_Eternity.html 
<s> Irgendwie schon . ;) 
<s> Muss lange hergewesen sein . ;) 
<s> Geht ja auch nur mit den russischen Mount & Blade Teilen . ;) 
<s> Stalker : Call of Pripyat gerade meiner GoG Bibliothek hinzugefügt . ;) 
<s> Herrlich ! ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> So langweilig wie ein Mazda sind ja leider auch etlich Spiele . ;) 
<s> Ich bin auch interessiert . 
<s> Nichts für mich . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> An die alten Teile kann ich mich jetzt nicht mehr so erinnern , aber bei GTA 4 war das ohne Probleme spielbar . 
<s> Glückwünsche an den Entwickler . 
<s> Dann bin ich ja nicht der einzige der das gemacht hat . ;) 
<s> Vielen Dank für den Link . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> So klein ist Nottingham . ;) 
<s> Nintendo Spiele scheinen wirklich " sehr " wertstabil zu sein . ;) 
<s> ... egal , ich habe es schon im letzten oder vorletzten Jahr vorbestellt und freue mich wie Bolle es ohne Joypad spielen zu können . ;) 
<s> @Novachen : Hast du schon eine angefordert ? 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich an . 
<s> Ich möchte Gewinnen . 
<s> Das sind laut Steam die Mindestvoraussetzungen : OS : Windows Vista 64-bit or newer Processor : Intel Core i3-2100T @ 2.50 GHz / AMD Phenom II X3 B73 Memory : 4 GB RAM Graphics : ATI Radeon HD 4850 or NVIDIA GeForce 9600 GT Hard Drive : 14 GB available space Sound Card :  DirectX Compatible Sound Card Lags hat das Spiel nicht ... , 
<s> Was , dafür gab es doch die Thimbleweed Park Kickstarter Kampagne . ;) 
<s> Also zumindest die Wing Commander Teile haben deutsche Texte . Da kann man immer hier : http://www.gog.com/mix/spiele_auf_deutsch ob es sie auf Deutsch gibt und was man dafür anstellen muss die Version " freizuschalten " . 
<s> Ja , ist immer schön am Samstag die Nachtwache zu lesen . 
<s> Ich habe ihn genommen . Hatte zuletzt immer einen Schurken gespielt aber wollte doch mal was neues ausprobieren und so habe ich einen Gottähnlichen Sänger ausgewählt . ;) 
<s> Ich möchte auch gerne Gewinnen . 
<s> Jetzt habe ich es geschafft ihn mir anzuhören . Waren 2 unterhaltsame Stunden die wie im Fluge vergangen sind . 
<s> Da hat Bono wahrscheinlich die Namensrechte dran ( jedenfalls teilweise ) und das kann teuer werden . ;) 
<s> Das hatte ich mir auch schon gedacht . ;) 
<s> Zu wenig PS ? 
<s> Ein beeindruckender Kurzfilm . 
<s> War halt das bessere Spiel . ;) 
<s> War wieder eine schöne SdK ! 
<s> Alles was ich gesehen habe , möchte und werde ich niemals spielen . Das ist nichts für mich . 
<s> Ja , das Wochenende kann zum Spielen kommen . ;) 
<s> Und für mich ist ein spielerisch richtig schlechter Scherz . Das war meine Gurke des Jahres und eines der wenigen Spiele die mich echt ärgern das ich für so ein seelenloses gegrinde Geld ausgegben habe . 
<s> Für den 3ds hätte ich auch gerne die Angebote , auf das früher häufig angebotene Angry Birds kann ich nämlich sehr gut verzichten . 
<s> 4players hat es auch getestet und bewertet . http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/35785/80993/Battlefield_Hardline.html 
<s> Ich mich auch . 
<s> Crazy ! ;) 
<s> Glückwünsche zu deinem ersten , grossen Beitrag hier . ;) 
<s> Da kann ich dir grösstenteils nur zustimmen . ;) 
<s> Coole Idee . Für mich könnten sie aber auch ein paar Williams Flipper dafür aufstellen . Nochmal Whirlwind oder Terminater 2 spielen wäre schon klasse . ;) 
<s> Mit dem Erinnern wird das ja auch immer schwieriger . ;) Der Podcast wird auf jedenfall angehört , muss nur mal etwas Zeit dafür freischaufeln . Spätestens am Wochenende sollte es klappen . 
<s> Jetzt ist mir zu spät für einen 2 Stunden langen Podcast , wird dann wohl erst morgen nach der Arbeit etwas . Patreon werde ich mir auch mal ansehen ... 
<s> Auf den 2. Versuch von Red Baron warte ich schon sehr lange . 
<s> Das liesst sich doch schonmal nicht ganz so schlecht . Ich freue mich auf eine Rückkehr an die Schwert-Küste . 
<s> 58 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ich habe das damals geliebt . 
<s> Ich habe von einem Werbevideo nichts anderes erwartet . ;) 
<s> Wäre da auftauchen nicht passender ? ;) 
<s> Darum waren die damals so schwer . ;) 
<s> Glückwünsche an den alten Löwen . ;) 
<s> Nach der vielen Werbung freue ich mich auf das Interview mit dem Dirigenten . Auf die neue Praktikantin hätte ich mich aber noch mehr gefreut . ;) 
<s> Also bitte , wenn fies dann aber auch richtig fies . ;) 
<s> Das sieht richtig schön Old-School mässig aus . Ich freue mich auf ein geiles RPG-Jahr . ;) 
<s> Sie haben es dann aber zurechtgepatches oder als verbesserte Version neu rausgebracht , da kann ich mich jetzt nicht mehr richtig erinnern . Aber in dem letzten Zustand fand ich es für die damalige Zeit nicht so schlecht . Mir hat es jedenfalls Spass gemacht . 
<s> Ich brauche sie nicht . 
<s> Da kann ich mich anschliessen . Bin aber auch für wählbare Schwierigkeitsgerade ( die man auch gerne noch im Spiel ändern kann wenn man unter- oder überfordert ist ) . 
<s> Jep , das gefällt mir sogar ohne Beam-Funktion . ;) 
<s> Das wollte ich auch gerade posten . ;) 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . Fehler : abprubt 
<s> Jep , da stimme ich dir zu . 
<s> Das scheint mir doch sehr chaotisch zu sein . Wäre für mich wahrscheinlich schon zu chaotisch . ;) 
<s> Ist wohl wahrscheinlich , aber dann doch etwas unglücklich formuliert . Früher stand da meiner Meinung nach immer etwas von Druckansicht . 
<s> Ich würde ihn dabei auch sofort unterstützen . 
<s> Da schliesse ich mich auch mit an . ;) 
<s> Soll es doch jetzt im Premiumabo geben : 14. [ Premium ] Artikel komplett anzeigen ohne Umblättern , mit oder ohne Bilder . 
<s> Ich schliesse mich mal grauen vor dem Redisgn an . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zum Landwirt . ;) 
<s> Jetzt konnte ich meine Punkte doch noch einlösen . 
<s> Muss der Schaumausläufer vom Paulaner sein . ;) 
<s> Was es nicht alles auf Kickstarter gibt . Da ich eher ein Kartenspieler-Muffel bin ist das aber nichts für mich . 
<s> Gerade hat Steam den Patch zur Version 1. 0.0 zum Download bereitgestellt . 
<s> Bei der Bundeswehr gab es immer einen Tag Sonderurlaub wenn man Blut gespendet hat . 
<s> Wer ist ihr Opfer , Dr Phibes ? ;) 
<s> Das sieht echt richtig cool aus ! 
<s> Schön zu sehen das der LucasArts Katalog bei GoG am Wachsen ist . 
<s> Das liest sich doch recht spannend . Werde es mal auf meine Beobachtungsliste setzen . 
<s> Glückwunsch zur ersten News . 
<s> Dank dem Anzug schon . ;) 
<s> Heinrich hat ja dank der Viertelstunde doch schon etwas vorlauf . Schön würde ich es trotzdem finden wenn es dazu eine SdK geben würde . 
<s> Als Slacker Backer warte ich nur noch auf meinen Key ! ;) 
<s> Gefällt mir sehr gut . 
<s> Nee , ist auch bei mir so . :( Dafür ist es bei der neuen eShop News aber ansehbar . ;) http://www.gamersglobal.de/news/97278/eshops-kw-12-mario-party-10-castlevania-und-mehr 
<s> Sind beides gute Nachrichten für mich . 
<s> Sieht witzig aus . Wann soll es denn losgehen mit dem Geldeinsammeln ? 
<s> Von mir aus auch . 
<s> Die reinen Spendenlinks gibt es ja so schon , sind für Regisrierte halt noch mit Spendenmedaillen verbunden . 
<s> So eine Frechheit aber auch . ;) Habe aber auch selber gedacht das das mal Nominierungen sind mit denen man Leben kann . 
<s> Nicht mein System , da muss ja wieder auf die nächste Woche hoffen . 
<s> Geilomat ! 
<s> Da stimme ich dir zu ! 
<s> Für den PC kannst du bei Schote.biz vorbeischauen . Da waren die deutschen Untertitel für die erste Episode recht zeitnah zum download bereit . ; 
<s> Glückwünsche ! 
<s> Das war ja mal ein ordentlicher Einsatz ! Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Seltsam , mein Google zeigt da nur Devotionalien einer bekannten Band ... aber Rap du mal in deiner kleinen Welt weiter und fröhne deinem kleinen Grafikfetisch . 
<s> Hier schwafelt der Kenner ! 
<s> Gangsta Rapper aus Deutschland sind doch schonmal eine sehr grosse Lachnummer . Die haben doch in ihrem Leben noch nichtmal eine brennende Mülltonne gesehen sondern nur davon gerapped . 
<s> Und Kollegah ist ein guter Musiker ... 
<s> Also die Zahl ist schonmal um ein vielfaches höher als die schwer erreichbaren 60 FPS ( ohne schwarze Balken ) ... ;) 
<s> Also der Grossteil der professionellen Synchronsprecher sind ausgebildete Schauspieler ... 
<s> Jep , darum habe ich es auch unterstützt . Auch wenn die Chance gross ist das das nichts wird . ;) 
<s> Das kann ich sehr gut nachvollziehen . ;) 
<s> Da wird doch nichts verheimlicht , der 1. Punkt unter dem Reiter Hilfe ist der Steam Support . 
<s> Sogar einen eigenen " Freizeitpark " . ;) 
<s> Steam vorhanden und trotzdem keine Probleme , sprich den Support noch nie gebraucht . ;) 
<s> Ich habe bekommen was ich wollte . ;) 
<s> Damit kann ich problemlos leben . ;) Freue mich aber richtig auf den 2. Teil . 
<s> Jetzt habe ich zugeschlagen . Musste aber bei GMG zuschlagen da es bei Gamesrocket im Moment ausverkauft ist . 
<s> Ich will gewinnen . 
<s> Sowas verachtet man auch zurecht . ;) 
<s> Ich bin auch schon am überlegen ob ich für einen Zwanni noch zuschlage . 
<s> Jep ! 
<s> Crusader Kings II und FTL sind jetzt 2 Beispiele die mir auf die schnelle einfallen , wo es mit der exe ( also ohne Steam-Client ) hinhaut . 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an . ;) 
<s> Also deinen letzten Satz habe ich unterstrichen ... und der Zobiibo gefällt mir auch richtig gut . ;) 
<s> Läuft meiners erachtens auch zu schleppend . Da kann man nur hoffen das das durch aussenstehnde noch ordentlich gepushed wird . 
<s> RIP 
<s> Wenn am Ende nur 1 mbit rauskommt kannst du zubuchen was du willst , es wird nicht mehr . 
<s> Wenn ich es richtig verstanden habe , nur das JA : F Team . 
<s> Schade , schade das da nichts mehr passieren wird . :( Schönen Dank für die Übernahme der News . 
<s> Zu spät dafür . ;) 
<s> Die 2. Episode steht jetzt bei Steam zum Download bereit . https://www.kickstarter.com/projects/redthread/dreamfall-chapters-the-longest-journey/posts/1163492?ref=backer_project_update 
<s> ... ein Monat wohl nicht , aber mind. eine Woche werde ich dann auch dafür brauchen . Mal schauen ob in meiner Boxed Version was zum installieren dabei ist . ;) 
<s> ... ich auch . Aber da sie ja einen Aussenstelle in Europa ( England ) eröffnen sollte der Zoll kein Problem sein . ;) 
<s> Nur der Folterkeller kostet extra . ;) 
<s> Alter Angeber . ;) 
<s> Jep , schöne Sache ! 
<s> Nö , sie waren spielbar . Mit kleinen Problemen durchaus . 
<s> Der Name kam mir zwar bekannt vor , aber da musste ich erstmal nachschauen ob ich das unterstützt habe . ;) 
<s> Das ist mir auch zu stressig . 
<s> Also ein guter Malt beim Fussball Manager spielen schmeckt mir immer hervorragend . ;) 
<s> Dafür ist das Spielen so günstig wie noch nie . ;) Und auf z. B. Civilization und den Fussball Manager wollte ich nicht verzichten . ;) 
<s> ... och irgendwann in einem Sale werde ich es wohl auch einpacken . Auch die beiden Ace Patrol Teile sind für eine kurze Runde immer mal gut . ;) 
<s> Damit musste ich mich irgendwann Zähneknirschend abfinden . ;) 
<s> Mann lernt nie aus , musste doch mal in die News reinschauen um zu wissen was PBEM denn überhaupt sein soll . 
<s> Da kann ich überhaupt nicht zustimmen . Wie unter mir schon erklärt wurde ist es gut Modbar auf dem PC . 
<s> Doch , ich habe sogar einen BluRay-Brenner drin . Ist aber auch das letzte optische Laufwerk das noch angeschlossen ist . ;) 
<s> Das hatte ich auch gerade gedacht . ;) 
<s> HIlfe , mehr fällt mir dazu leider nicht ein . Ach doch , ich mag News die auch mal über den Tellerrand schauen . 
<s> ... dagegen habe ich zum Glück eine Immunität aufgebaut . ;) 
<s> Meins war es auch nicht . ;) 
<s> Da ich sowas im Stil / Niveau von Sid Meier´s Ace Patrol erwartet hatte bin ich nicht weiter überrascht . 
<s> Jep , das sieht bei mir nicht anders aus . ;) 
<s> Ja , das ist kein Scherz . 
<s> Ich fand das damals in der grossen Dusche im Wohnheim nicht so lecker . 
<s> ... das gibt dann noch ein extra Trinkgeld für " leckere " alte und kalte Pizza . ;) 
<s> So sehe ich das auch . ;) 
<s> Minecraft ist also ein Killerspiel , jetzt verstehe ich es . Müssen genauso wie Gesang und Alkohol verboten werden . 
<s> Das wird wohl der wahre Grund für das Verbot sein . 
<s> Der arme Tisch . ;) 
<s> Als Backer haben sie zwar schon mein Geld , aber ansonsten kommt das mit dem Abwarten schon hin . ;) 
<s> Endlich lerne ich mal Käufer / Liebhaber von Carazza kennen . Hat mich schon interessiert wer sowas unappetitliches freiwillig kauft / isst . ;) 
<s> Dem schliesse ich mich an . ;) 
<s> Und dann hätten wir wieder viele Spoiler-Kommentare . ;) 
<s> Das mag vielleicht am Äusserten Rand für eine bestimmte Clientel bei Rolex noch stimmen , ansonsten nein . Leute die keine Uhren tragen verstehen anscheinend die Faszination einer handgefertigten Uhr heute nicht mehr . Die Faszination und der Preis einer Grand Complication sind nicht mit einem überteuerten Plastikteil zu vergleichen , das ist eher schon frevel . Diese mechanischen Uhren sind Zeitlos , als Erbstücke geeigent und nicht nach 2 Jahren aus der Mode weil dann , obacht , eine neuer raus kommt die vielleicht 20 Stunden ohne Aufladen hält . 
<s> ... nur ein kleiner Backer . ;) 
<s> Da schliesse ich mich auch mit an . 
<s> Hier ist noch ein Schuldiger . ;) 
<s> Gratualationen an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwusch . 
<s> 4. Papier 
<s> So ein kleiner Happen für zwischendurch im Giger-Stil könnte mir schon gefallen . Wird mal auf die Wunschliste gesetzt . Ist bis zum 11. März auch noch zum Angebotspreis von 9 , 59 € bei Steam erhältlich . 
<s> Zumindestens deutsche Untertitel sollten vorhanden sein . Ausnahmen bestätigen natürlich die Regel , da helfen dann beim PC aber ein paar begeisterte User und sorgen für Übersetzungen . ;) 
<s> Ist heute doch meistens ein Kunstdarm , da ist das keiner Erwähnung mehr wert . ;) 
<s> In Erinnerung an den Klassiker würde auch ich gerne hier Gewinnen . ;) 
<s> Ich mag Heinrich seine Art , mir gefällt das Spiel ... also mehr davon . ;) 
<s> Der Trailer gefällt mir schon mal . 
<s> Da stimme ich euch zu . Es soll ja auch was besonderes sein und das verwässert meiner Meinung nach eine wöchentlich Galerie , vom Stress mal abgesehen . 
<s> Die Interessieren leider Fakten im Normalfall nicht so richtig . 
<s> Ja . ;) 
<s> Ich mag das Anteasern von News . 
<s> Sieht doch ganz cool aus . 
<s> Vielen Dank für den Link ! 
<s> Darum ja der Smiley . :) 
<s> Bei mir siegt auch die Faulheit ! ;) 
<s> Die ich sogar schon vor Release gekauft habe da ich beim Backen so geizig war . ;) 
<s> Immerhin 8 % . ;) 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . Ich brauch wirklich nicht mehr Krawall-Journalismus . 
<s> Nur ist der Stunt für mich z. B. unrelevant , ich verkaufe keine Spiele . Selbst die Graupen habe ich noch als warnendes Beispiel rumliegen . ;) 
<s> Ich glaube das bräuchte ich heutzutage nicht mehr . Hab es damals auf dem C64 gespielt , glaube ich jedenfalls , und das war damals Ok. Mehr aber auch nicht . 
<s> Wundert mich auch etwas . Ich habe selber so um die 20 Stunden für ein Spiel gebraucht , was meiner Meinung nach aber doch gefühlt kürzer als bei Civ 5 war . 
<s> Mich würde bei sowas ja mal interessieren ob die Kickstarter-Backer in den 100000 mit drin sind oder aber ob die sozusagen noch oben drauf kommen . 
<s> Anders würde ich sie auch nicht bezeichnen wollen . ;) 
<s> Für dich und mich nicht , aber es soll genug Leute geben die durch Verkaufen einer schnell durchgespielten AAA-Produktion einen grossteil des Geldes zurückerhalten um sich dann mit einem sehr niedrigem draufzahlen den nächsten Titel kaufen . 
<s> Ich selber habe noch nie Spiele " weiterverkauft " aber das ist halt immer noch ein Vorteil der Konsolen . Jedenfalls für Leute die das so handhaben . 
<s> Dafür wird es dann ja auch Steam Link geben , jedenfalls für Leute die bislang kein Gerät dafür haben . ;) 
<s> Häufig wird da ja der Hauptcharakter genannt . War bei mir nicht so , ich fand das hat sehr gut gepasst . Mir bereiten da eher die 3 aus dem 5. Teil Probleme ... 
<s> Das mit dem Hasselhoff hat der arme Bruce " Evil Dead " Campbell nun wirklich nicht verdient . ;) 
<s> Nee , Pferde mag ich nur wenn sie in einer Wurst verpackt sind . ;) 
<s> Und bis auf dem AOL-Account stimmt auch noch alles . Verrückte Welt . ;) 
<s> Obwohl ich damals Loom nicht gespielt habe , würde er von mir Geld dafür bekommen . ;) 
<s> Ich glaube der Gründer von Wadjet Eye heisst Dave Gilbert und hat damit nichts mit dem ehemaligen Lucas Arts Designer Ron " Thimbleweed Park " Gilbert zu tun . ;) 
<s> Von mir ebenso ! 
<s> Client Eastwood , damit er im hohem Alter endlich mal wieder wild um sich Ballern darf . So als Dirty " Spacemarine " Harry . 
<s> Ich nicht . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche . 
<s> Aber , aber dafür gibt es doch 3d Wetter-Taft . ;) 
<s> Ohne schiessen ein sehr schöne Live-Album von den Beatsteaks . ;) 
<s> Wird echt mal Zeit . Von den alten Recken scheint da sowieso keiner mehr vorhanden zu sein . ;) 
<s> Ich schon ! Ich bin sogar so verrückt das ich mir einen neue Hose oder ein paar neue Schuhe kaufe bevor die alten auseinanderfallen / zerissen sind . ;) 
<s> Wer macht das nicht ? Wobei , ich bin Sammler und Jäger , das heisst ich habe sogut wie alle Grafikkarten noch irgendwo rumliegen . ;) 
<s> Das ist doch angenehm , oder nicht ? ;) 
<s> Habe mich auch heute Abend beim Lesen wieder köstlich amüsiert . Zu Squeenix : Wahrscheinlich sind die Strafzahlungen an MS bei bekanntwerden / nennen der Summe doppelt so hoch . ;) 
<s> Das Formel 1-Team ? ;) 
<s> Qemm war damals schon eine sehr grosse Hilfe , zum memmaker sage ich lieber nichts . 
<s> Fehler :   Sehr oft wird der Grafikstil als angeprangert , 
<s> Nur das das noch eine simplizität hatte die auch ich noch begriffen habe . Ein Joystick und ein Feuerknopf reichten mir da völlig aus . ;) 
<s> Soooo schlecht ist es jetzt auch wieder nicht . ;) 
<s> Jep , ich mich auch . 
<s> Wobei mir persönlich Civ 5 Vanilla da schon etwas mehr Spass gemacht hat . Aber ja , Add-Ons können sie bei Firaxis eigentlich ganz gut . 
<s> Sowas habe ich schon lange nicht mehr gesehen . ;) 
<s> Der Zugenbrecher der Indie-Spiele . ;) 
<s> Ich fand das Reinigen der Kugel nach ein paar Monaten immer viel ätzender . War das eine Wohltat wie die gegen Sensoren ausgetauscht wurde . ;) 
<s> Da war ich leider arbeiten . ;( 
<s> Ich hatte diese traurige Liste schon heute am frühen Abend bei der GameStar gesehen . ;( 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Das ist ihr alljährliches Marketingeschwurbel . Kann eigentlich niemand mehr ernst nehmen . 
<s> So ist es ja auch bei MS . Wobei , nach dem GfWL-Client haben sie bei mir den tiefsten Punkt nicht mehr verlassen . ;) 
<s> Mal schauen was da rauskommt . In den EA habe ich noch nicht reingeschaut , darum freue ich mich erstmal auf den Test und dann auf den Release . ;) 
<s> Und das dann natürlich noch als F2P . ;) 
<s> Sind hohl , oder ? ;) 
<s> Nein , muss man nicht . Uncharted und TLoU habe ich leider gespielt und sie sind für mich spielerisch der grösste Crap der letzten Jahre . Gelangweilt und geärgert das ich mir so einen Schrott gekauft habe . 
<s> Ich bin auch Backer und habe aus diesem Grunde dafür gestimmt . Wobei mir ein Homeworld Remastered Collection die Entscheidung aber doch sehr vereinfacht hätte . ;) 
<s> Und die natürlich zurecht . ;) 
<s> Das übliche Geschäftsgebaren von EA , also nichts ungewöhnliches . 
<s> Die sagen bei sehr leicht verdientem Geld , im Normalfall , aber nie nein . ;) 
<s> Da Stimme ich dir zu . Und äusserst blöde das sich da dann die Rechtsabteilung von WB noch querstellt . 
<s> Ich glaube so weit waren sie noch nicht . http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/PC-CDROM/311/2147397/No_One_Lives_Forever-Keine_Chance_auf_Wieder-Veroeffentlichung.html 
<s> Bei dem Rechte Chaos glaube ich das eher weniger . Ich zitiere mal aus der 4players News : " Warner Bros. erschien für die Night Dive Studios als primärer Rechteinhaber , aber auch Activision gehören wohl Anteile an der Marke . Allerdings könne die Rechtsabteilung von Activision keine genauen Angaben machen , denn sie würden nicht wissen , wo die ehemaligen Verträge liegen - ähnlich würde es auch bei 20th Century Fox aussehen . " Wenn Activision und Fox nicht mal wissen wo die Verträge sind , wird das nicht einfacher . ;) 
<s> Wunschdenken , was sonst . ;) 
<s> Ich zitiere mal : Vulkan soll auf allen Grafikeinheiten funktionieren , die kompatibel zu OpenGL ES 3.1 sind . Das würde auch Chipsätze aus dem letzten Jahrzehnt wie die Geforce- 400er-Serie von Nvidia mit einschließen . Also : Nein . 
<s> Hab damals auch immer recht schnell versagt . ;) 
<s> Ist wieder ein schöne Galerie + geworden ! 
<s> Nein . ;) 
<s> Ha , ha , das habe ich auch gedacht . 
<s> ... dazu sage ich lieber nichts weiteres . 
<s> Nach dem Kommentar , oder schon davor . ;) 
<s> Das sieht doch hervorragend aus . 
<s> Viel Spass in den zwei Wochen . ;) 
<s> Wer sowas wie Bad of Roses verbrochen hat ist bar jeder Diskussion über geschmackvolle Musik . 
<s> 53 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Worlds of Magic , auch wenn es nach einem zweiten Jagged Alliance Flashback aussieht . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Das kenne ich nur zu gut . 
<s> Mir hat es atmosphärisch sehr gut gefallen . Und sowas ist mir deutlich lieber als ein Frostbite Grafikblender . ;) 
<s> Wird wahrscheinlich mal in einem Sale mitgenommen . 
<s> Wird erst heute Abend nach der Arbeit etwas , aber spannend zu hören das es wieder einen neuen Praktikanten gibt . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Das erste Stretch-Goal wurde heute Nacht erreicht . 
<s> Die CE von TBoUT 2 ist noch eingeschweisst , sollte ich wohl mal reinschauen . Bei Kronos hatte ich die einfache Boxed-Version mit Kartenspiel , und die ist heile und pünktlich angekommen . Hier bin ich auch beim 20 $ Tier geblieben . 
<s> Zu erwarten wäre es ja . Wobei mir andere Charaktäre durchaus zugesagt hätten . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Das postatomare Wasteland ist nicht das farbenfrohe Dschungelcamp in Australien . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ich esse lieber toten Fisch und ungefroren schmeckt er mir auch noch viel besser . ;) 
<s> Der ist echt gut ! ;) 
<s> Nur das Auftauen bereitet noch Probleme . ;) 
<s> Allmählich ist ihnen vom Geld zählen langweilig geworden . ;) 
<s> Ist wohl nach dem Genuss des Kaffeesatzes runtergefallen . ;) 
<s> Jep . 
<s> Ein paar mehr Indie-Tests als vorher können nicht schaden . ;) 
<s> Mich hat es realtiv schnell gelangweilt . 
<s> Jep , neulich kam die Boxed-Version von TBoUT 2 , Dead Synchronicity kommt als nächstes ( und die haben das Geld gebraucht ) und auf die Star Citizen Freelancer Box bin ich auch sehr gespannt . 
<s> ... damit auch im Stehen die Kondition trainiert wird , nehme ich mal an . ;) 
<s> Alle von dir genannten Spiele + Sacred 2 waren meine Testobjekte ( bin aber immer noch am Rätseln ob ich Diablo 1 mal gespielt habe , ich weiss es nicht mehr ) und es war bei allen dasselbe . Null Motivation bei mir nach spätesten einer Stunde ... 
<s> Mir ist die Boxed-Version hier auch etwas zu teuer , aber ab und zu nehme ich sie dann doch . ;) 
<s> Wuselt dir da auch alles etwas zu schnell durch die Gegend ? ;) 
<s> Schneller als bei den Sith ? ;) 
<s> Echt ? :) 
<s> Glückwunsch zu deiner 1. News . Ich mag die Art von Wil Wheaton ( Table Top ist echt klasse ) , das wird schon sehr gut passen . ;) 
<s> Maria mit den heissen Küssen wäre natürlich die 1. Wahl für meine Truppe . ;) 
<s> Das sieht / liest sich nach einer witzigen Idee . Werde ich wohl mal im Auge behalten . ;) 
<s> ... mir nicht . ;) 
<s> So wenige waren das gar nicht . Schon mein erstes Spiel für den C64 , Ghostbusters , hatte einen kleinen Sample . Oder Beach Head I und II , und der Opener Sample von Podcast ist ja auch von einem C64 Klassiker . ;) 
<s> Dss habe ich beim Lesen der Überschrift auch gedacht . ;) 
<s> Schick . 
<s> Keine Zombieinvasion zum Frühlingsanfang bitte . 
<s> Ich auch . ;) 
<s> Wieder eine schöne Nachtwache , auch wenn mir jetzt die Augen von den Statistiken verschleiert wurden . ;) 
<s> Vorbestellt . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . ;) 
<s> Ich auch ! ;) 
<s> ... Tusch ... 
<s> Dito . :( 
<s> Ich konnte mit Hack & Slays noch nie was anfangen . 3 oder 4 Spiele ausprobiert , aber die lange Weile hatte mich spätestens noch einer Stunde wieder eingeholt . 
<s> Es gibt ja mehrere Teile , also ja ! 
<s> Im Normalfall sollte Paypal relativ zeitnah klappen . Wenn es nicht hinhaut schick doch mal an Jörg oder Fabian eine PN . 
<s> Das ist echt ätzend . 
<s> Ich glaube geschafft hatte ich es damals auch nicht . Aber so ungeduldig war ich nicht , sonst wäre mir Ultima 5 nicht in so schöner Erinnerung geblieben . ;) 
<s> Nee , das ist nichts für mich . Und da habe ich den " Humor " vom Spiel schon ausgeblendet . 
<s> Schönen Dank für den Tipp , hab ich glatt übersehen . ;) 
<s> Ich habe das noch auf dem C64 gespielt . 
<s> Hätte ich jetzt nichts dagegen . 
<s> R. I. P. 
<s> Bin gerade am Hören ! ;) 
<s> Seit gestern aus den Terminen verschwunden . Ich bin auch überrascht ... 
<s> Dehydrierter Pfirsich , Hamburger ala Bundeswehr , Schmalzfleisch ... ich weiss nicht so recht . Die Panzerkekse fand ich aber tatsächlich lecker ( der Tipp mit der Schuhcreme funktionierte tatsächlich ) . ;) 
<s> Bist du dir da sicher was du da schreibst ? Hatte bislang selten das Bedürfnis 2 Spiele gleichzeitig zu spielen , habe das eben aber mal in Steam versucht . Und sie da , Don´t Starve und ein X- Rebirth lassen sich parallel Starten und Spielen . 
<s> ... und dann wäre ich immerwütendII . ;) 
<s> Ich habe leider The Last Of Us gekauft und angespielt . Ist für mich vom Gameplay die spielerische Hölle . Selbst die hochgelobte Story hat mich nicht gefangen da ich mich über das Gameplay nur , wirklich nur geärgert habe . 
<s> Das kannst du sonst auch im Forum posten ( habe ich gestern z. B. bei Banished gemacht ) . http://www.gamersglobal.de/forum/11092/der-grosse-gamersglobal-schnaeppchen-thread?page=21#comment-1383501 
<s> Ist jedenfalls besser als 5 * mal so voll dank generierter Standardquestes . ;) 
<s> Dankbarkeit in einer Welt der Accountgebundenen Spiele ? Die wollen Geld verdienen und keine Dankbarkeit ! 
<s> Da ich die alten Teile nur ungespielt auf Halde habe kann ich dazu nicht so viel sagen . ;) 
<s> Türme oder ähnliche Posten um ein neues Gebiet freizuschalten fällt mir da noch ein . ;) 
<s> Da reicht schon die SdK , um zu sehen das das für mich ein Gameplay aus der untersten Hölle ist . 
<s> Das habe ich schon bei der letzten Verschiebung gedacht . 
<s> Allmählich wird es ein Running-Gag . Bin mal gespannt ob sie diesen Termin jetzt halten können ... 
<s> Diese Woche werden die Gulden gespart . 
<s> Handeln wäre mir lieber , rumseiern tun sie doch jedes Jahr einmal , es passiert dann nur nichts weiter . 
<s> Als PCler juckt mich das jetzt relativ wenig . ;) 
<s> Glückwünsche . 
<s> Ein ausgesprochen guter Podcast , schöner Gag zum Einstieg und der Molyneux Monolog hätte auch für mich noch länger gehen können . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> So unendlich viele Weihnachtsspender gibt es ja nicht . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Dann doch lieber ein Light-Abo , sprich nur die reine Werbefreiheit für 2 -3 Euro im Monat , anbieten . 
<s> And the Winner is ..... Jörg . ;) 
<s> Nee , leider keinen Bonus . Ist bei mir dasselbige . 
<s> Scheint nur bei der CE etwas problematisch zu werden . ;) 
<s> ... immerhin hast du den richtigen Zeitpunkt abgewartet um zu verlängern . ;) 
<s> Es kann nie genug gute RPGs geben . ;) 
<s> Userfragen : 1. Wie wird es mit " Die Viertelstunde " von Heinrich weitergehen ? 2. Gibt es Pläne für ein neues grosses Gewinnspiel ? 
<s> Die 6 Monate gelten doch nur für Neu-Abonnenten . Oder verstehe ich da jetzt was nicht so ganz richtig . 
<s> Das hat jetzt für einen grossen Lacher bei mir gesorgt . ;) 
<s> Vielen Dank für diese wieder sehr schöne Nachtwache . 
<s> 4players hat es jetzt auch getestet . http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PC-CDROM/Test/Fazit_Wertung/PC-CDROM/35484/80990/The_Book_of_Unwritten_Tales_2.html 
<s> Echt , bei mir funzt das im Moment jedenfalls . 
<s> Das kann ich so unterschreiben . 
<s> Ich möchte auch gerne einen Key für das Spiel gewinnen . 
<s> Ich habe letzte Woche um ein Jahr verlängert , das ist dann wohl etwas blöd für mich gelaufen . 
<s> Glückwunsch das der Umzug so reibungslos über die Bühne ging . 
<s> Zittrige Hände bei der Eingabe der IP-Adresse . ;) 
<s> Wie wahr . ;) 
<s> Hast du da jetzt bei einem alten Till Schweiger " Synchron " Script gespickt ? :) 
<s> Da kann ich Freylis nur zustimmen , wirklich grossartig ! Darauf eine ( n ) Moet & Maduro . ;) 
<s> Der vorbereitende Patch für den DLC ( ein paar Fehler werden auch behoben + die Ankündigung das etwas höhere Systemanforderungen benötigt werden ) auf dem PC ist ehrliche 5,2 GB gross . 
<s> Das heisst ich sollte wohl mal zuschlagen . Mir sagen die " kleinen " Spiele von Ubisoft nämlich sehr zu . ;) 
<s> Ohne zu Spoilern , nein . ;) 
<s> Viel Erfolg und ich hoffe mal das dann die Trends & Trivia Seite wieder richtig funktioniert . ;) 
<s> Der März wird anscheinend ein sehr guter Monat für Spiele . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zur ersten News . 
<s> Wie war das mit dem nüchtern genug ? ;) 
<s> Den Teilnehmen-Button zu finden ? ;) 
<s> Ja ! 
<s> Ein Gameplay aus der Hölle , das ist nichts , aber wirklich nichts für mich . 
<s> Die Vorfreude beim Lesen der Überschrift ... ist blankem entsetzen gewichen . ;( 
<s> Jep , freue mich auch auf die 2. Episode . Die 1. lief zum Glück problemlos . 
<s> Und wer beim Eigenheimkauf Jay-Z und Beyonce aussticht ist wirklich ein ganz grosser . ;) 
<s> Das wäre eine ehrliche Massnahme gewesen . So mit einer Zigarre rauchend vor dem grossen Schuttberg . ;) 
<s> Muss es noch einen 1-Wort Parser für dich haben , um sich klassisch nennen zu dürfen ? 
<s> Abo Aktiv anklicken und da ist bei mir über den Gamesrocket-Rabatten die Retro Gamer als Abo-Prämie zu sehen . Wenn man das Heft anklickt kommt auch gleich das Bestellformular . ;) 
<s> Dann kann das nur an deinem Alter liegen , junger Padawan . ;) 
<s> Mächtig gewaltig , Egon :) 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> Lesen ist doch viel zu Old-School . ;) 
<s> Ist schon cooles Zeug dabei . ;) 
<s> Der grösste Teil befindet sich schon in meiner Steam-Bibliothek ... 
<s> Ich besetze auch weiterhin die Nischen die ich mag . Da auch heute noch LPs käuflich zu erwerben sind mache ich mir da keine Sorgen . ;) 
<s> Wer GfWL-Geschädigt ist , weiss jedenfalls Steamworks zu schätzen . Stimme dir aber zu , Monopole sind nicht erstrebenswert . Origin aber auch nicht . ;) 
<s> Aber sicher doch , jeder Dollar zählt , auch wenn es meiner Meinung nach noch gut aussieht mit dem gewünschten Betrag . ;) 
<s> Schick ist irgendwie anders . 
<s> Ich auch . ;) 
<s> ... ist wieder da , steht aber auf dem Schlauch . :) 
<s> Irgendetwas aus dem Ghostbusters-Universum , vielleicht den Slimer . ;) 
<s> Expedition : Conquistador hatte auch so ein Feature . 
<s> Die Grundzüge des Spiels haben doch auch mit Sydicate einiges gemein . ;) 
<s> Das es bei schote.biz relativ zeitnah eine Fanübersetzung gab , kann es meiner Meinung nach nicht sooo schwer sein . ;) 
<s> 52 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ein bisschen mehr war schon in dem Schuber vom 2. Teil drin . Zudem lief es ja über ihren eigenen Launcher , einen GoG-Key gab es später auch noch , aber keinen von Steam . Zudem hätte ich bei meinem lahmen Internet auch keinen Bock gehabt die , ich glaube gut 15GB , runterzuladen . ;) 
<s> Ein echt tolles Art-Design . 
<s> Gerne mehr filmische Viertelstuden + von Heinrich . Mobas sind mir persönlich zu viel zu hektisch ... 
<s> Und ich habe bei Nicki zuerst an Lauda gedacht . ;) 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Ja , bin ja nicht so deppert und kaufe nur auf irgendso einem unpersönlichem Account . ;) Edit : Und wenn du mal gesehen hast wieviel nette , schöne Booklets ( alleine das Gewicht des Schubers , grossartig ) der erste Teil in der Enhanced Edition ( meiner Meinung nach ja auch der um Meilenweit bessere Teil ) hatte , dann weisst du warum nur Deppen sich einen Key ziehen . :) 
<s> Und meiner Meinung nach ein unglaublich cooler Soundtrack noch obendrauf ! 
<s> Interessanter Trailer . 
<s> Ich glaube für ein neues Grand Prix von Geoff würde ich mir sogar ein FF-Lenkrad kaufen . GP 4 war ein echtes Highlight damals . 
<s> Kann ich jetzt nichts zu sagen , so oft schaue ich mir die US-Seiten nicht an , Zoll und so ... 
<s> Glückwunsch zu deiner 1. News . 
<s> Nach den Kommentaren hier habe ich mir die Sounduntermalung wirklich viel , viel schlimmer vorgestellt . ;) 
<s> Jetzt habe ich es auch endlich geschafft , mit dem ansehen . 
<s> Qualität natürlich nur echt mit schwarzen Balken und 30 fps . 
<s> Du glaubst noch an Zufälle ? Ich komme allmählich auch in das Alter wo das frieren bald einem Dauerzustand gleicht . ;) 
<s> Das Video ist echt witzig , aber mit einer unerträglichen Musik dazu . Meine Nackenhaare hängen immer noch kraus im Winde , gruselig . 
<s> Ist aber erst ist im Laufe der Kampagne als Berater dazu gestossen . 
<s> Für den Preis kann echt nicht meckern . 
<s> Muss ich gleichmal meiner Wunschliste hinzufügen , das ist so ein typisches Produkt für einen Sale . ;) 
<s> Und ich bin gleich ein Day-One-Backer der Oldschool-Hasen . ;) 
<s> Gerne mehr davon . Mich würde z. B. mal interessieren was die beiden Dr. von Bioware jetzt machen , also ausser den Bierthread ... :) 
<s> Jep , POPE forever ! 
<s> Das ist für viele doch auch die eizige Berechtigung für den Schützenverein , ausserhalb der Faschingszeit . 
<s> Meine Welt ist das auch nicht . ;) 
<s> Dann wünsche ich auch nochmal frohe Weihnachten . ;) 
<s> Da friert man halt nicht , was im etwas höheren Alter sehr voteilhaft sein kann . ;) 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Viel zu oft . ;) 
<s> Äusserst gelungen , hat mir auch sehr zugesagt . 
<s> Wie peinlich ! http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/35389/80304/Evolve.html 
<s> Danke für den Lacher in der Fussballpause . Achievements , der Penisvergleich für den " wahren " Gamer , ich weiss schon warum ich das mehr als unsinnig finde . ;) 
<s> 4players hat jetzt auch einen Test dazu veröffentlicht . http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/33387/2146989/Curiosity-Gewinner_von_Molyneux_lebensveraenderndem_Hauptpreis__hat_noch_immer_nichts_erhalten.html 
<s> Da wirst du von einem Konzern aus Redmond aber richtig veralbert . Das alljährliche geseiere , wir haben den PC nicht vergessen , geht mir aber sowas von auf dem Senkel . Sie sind halt in ihrer PR-Arbeit , sprich Zurückrudern , natürlich für viel mehr Schenkelklopfer gut , aber ansonsten nehmen sie sich nicht viel . 
<s> Und was hat das mit einem Schneeballsystem zu tun ? Nichts , genau . Risiko ist und war bekannt , so what ! 
<s> Laut 4players wartet der Gewinner von Curiosity auch immer noch auf seinen " lebensverändernden Hauptpreis " ( Gottheit spielen + Gewinnbeteiligung an Godus ) . :( http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/33387/2146989/Curiosity-Gewinner_von_Molyneux_lebensveraenderndem_Hauptpreis__hat_noch_immer_nichts_erhalten.html 
<s> Aber sowas von . ;) 
<s> Was ist denn an der 5. Edition doof ? 
<s> Und meine Antwort :  Du hast bis heute nicht begriffen was ein Scheeballsystem ist . 
<s> Auf so ein klassisches D & D an der Schwertküste könnte ich schon mal wieder . Habe es auch gleichmal auf meine Warteliste gesetzt . ;) 
<s> An soetwas ähnliches hatte ich auch gerade gedacht . ;) 
<s> Ich bin wie Gunnar über die 64er zur Happy Computer / PowerPlay gekommen . Die ASM hat man damals auch gelesen ( erinnere mich noch sehr gut an den von der PowerPlay " falsch " abgeschriebenen Two on Two Test ) , war aber lange nicht so gut wie die PowerPlay . ;) 
<s> Wir Fischern doch nur noch , das weisst du doch . ;) 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> Leider war Namco Bandai da beim 2. Teil ja andereer Meinung ( bis CDP es rausgepatched hat und sich dann erstmal die Anwälte unterhalten mussten ) . Mal schauen wie es dann beim 3. wird . 
<s> Jep , aber auf das Video von Heinrich am Samstag freue ich mich richtig . ;) 
<s> Dann werde ich wohl spätestens am Wochenende zuschlagen . ;) 
<s> Und das sogar ohne Show-Programm . ;) 
<s> Schon immer ? 
<s> Meine Güte , ist das eine lange Liste . ;) 
<s> Ich fasse nur mal zusammen :  Du musst mindestens das kleinste Packet von Star Citizen kaufen um auch in den Genuss von Squadron 42 zu kommen . 
<s> Da kann man einiges an Geld lassen , gibt aber dann auch teilweise unvergleichbare Geschmackserlebnisse ( so ein Octomore z. B. ) . 
<s> Es gibt irgendwo Zeitangaben ( aber ob die bei Release dann auch so hinkommen ? ) , da weiss Alex aber mehr als ich . 
<s> Atari , der Zombie der Publisher ist wirklich nicht totzukriegen . ;) 
<s> Ohne Online Registrierung denke ich nicht , du brauchst ja einen Client um es runterzuladen . Es ist ein Teil von Star Citizen , nur halt soll es im Stil von Wing Commander sein , ohne die " Online-Welt " Anbindung . Quasi die Vorgeschichte / der Einstieg für Star Citizen . 
<s> Sollte ich das Angebot von Steam für The Last Tinker also doch noch annehmen ? ;) 
<s> Das bekommst du doch mit Squadron 42 . 
<s> Nicht nur der Herr Langer . ;) 
<s> Mal ein Gewinnspiel für Ltd Edition ohne Fotos , hurra . Mein schönstes Erlebnis mit der PSOne war natürlich als ich Lara Croft noch vor den Ärzten im ersten Tomb Raider spielen / sehen durfte . :) 
<s> Risiko ist hier doch das Salz in der Suppe . ;) 
<s> Das hier ist doch von Capcom und nach dem Verkauf von SOE haben sie ja nun nicht mehr soviele PC-Spiele in ihrem Portfolio . ;) 
<s> Bin schon am runterladen . 
<s> Der Meister kümmert sich um andere Projekte , darum muss sich ja der in der News angesprochenen Mitarbeiter ( dessen Namen ich schon wieder vergessen habe ) nun um Godus kümmern . 
<s> Schönes Interview und auch schön zu hören das hier einige das Projekt unterstützt haben . ;) 
<s> Jetzt wo du es schreibst fällt es mir auch wie Schuppen von den Augen . ;) Da war der Scheck dann doch die einfache Lösung . 
<s> Das kann nur am Alter liegen . ;) 
<s> Glückwunsch zu deiner 1. News . 
<s> Steht ja auch so in der News drin . ;) 
<s> Nö Geschmäcker sind halt unterschiedlich . Und mit Steinen haben hier eher die verfechter des reinen DA :I Geschmacks um sich geworfen . ;) 
<s> Ich habe trotz der SdK zugeschlagen , und da gab es auch genug Hinweise das es nicht mein Spiel ist . Das es so ein langweiliger Dauergrinder ist , damit hatte ich aber auch nicht gerechnet . 
<s> Damit steht GG ja nicht alleine . Für mich kommt der Test von Luibl auch deutlich dem näher , was ich beim " spielen " Empfunden habe . 
<s> Ist PR ( hat Jörg unter einer News hier irgendwo heute geposted ) und wird damit nicht ewig so bleiben . 
<s> ... das sehe ich auch so . 
<s> Who cares , völlig unnütz sich darüber einen Kopf zu machen . 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . ;) 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit Chris . 
<s> Nein , ist das gleiche geheule wie Braunschweig vor unendlich langer Zeit das 1. Mal Werbung auf dem Trikot oder der HSV sein Stadionnamen verkauft hatte . 
<s> So hatte ich das auch interpretiert , vor dem Lesen der News . ;) 
<s> Mett ist der einzig wahre Ersatz dafür . ;) 
<s> Die News dazu ist in der Matrix , mal schauen wann sie fertig ist . ;) 
<s> Das sieht doch ganz gut aus . 
<s> Meine Trauer hält sich doch sehr in Grenzen . ;) 
<s> War für die Chip-Leute wohl zu einfach mir das auf meinem Retro-Gamer-Abo gutzuschreiben . ;) 
<s> ... ich eher nicht . ;) 
<s> Jep , dem schliesse ich mich auch komplett an . 
<s> 2K lässt sich bei der PR ja nicht lumpen , sogar das GG-Logo wurde angepasst . ;) 
<s> ... ich weiss , habe ja auch von der Chip einen Scheck bekommen um mir den Restbetrag meines Abos ausbezahlen zu lassen . Ich hätte sie trotzdem wieder gerne in meinen Händen ... 
<s> Wenn du aber bei Amazon genau schaust ist das der Vorbesteller Bonus . http://www.amazon.de/b?ie=UTF8&node=5123319031&ref=spks_0_0_580501447&ie=UTF8&pf_rd_m=A3JWKAKR8XB7XF&pf_rd_s=desktop-auto-sparkle&pf_rd_r=0ZEB02FDK89A0SN87MPJ&pf_rd_p=580501447&pf_rd_t=301&pf_rd_i = evolve & qid = 1423516524 
<s> PC , what else ! ;) 
<s> Sehe gerade das Heinrichs neues Videoformat Abo-Zeitexklusiv ist ... , ich freue mich jedenfalls auf Samstag , Nachtwache und ein neues Videoformat von Heinrich , das ist ja fast wie Weihnachten und Ostern an einem Tag . Fehlt nur noch die Wiederbelebung der PowerPlay .... 
<s> Blau leuchten . ;) 
<s> Ich glaube es geht da eher um die Bewertung , also ob sie nicht so wie To the Moon ohne abschliessende Zahl auskommen müssen . ;) 
<s> Vielen Dank für das Video , so konnte ich schön sehen das das für mich doch zu hektisch ist . 
<s> ... ich auch . Und Jörgs Rant passte auch 100 % ig auf DA :I , bis ich leider feststellen musste das er damit The Banner Saga meinte . 
<s> Für mich haben die Uncharted Spiele mit das lausigste Gameplay ever . Selten so einen überhypten Schrott gespielt . Spass hatte ich überhaupt keinen damit . 
<s> Dafür wird die " Trends & Trivia " Seite auch seit Tagen nicht mehr aktualisiert . 
<s> Da setze ich mal aus , das ist überhaupt nicht meine Spielereihe . :( 
<s> Da hast du was verpasst . ;) http://www.gamersglobal.de/video/weihnachtsaktion-2014-imac-pegasus-r6-ausgepackt 
<s> ... das war abzusehen . ;) 
<s> Das sieht ja stark nach einen neuen Teewagen-Gate aus , habe selber aber mal den Christoph gewählt um das Video noch in diesem Monat sehen zu können . ;) 
<s> Ich glaube bei der Frage von Sciron fehlt ein Wort . Freue mich jedenfalls auf heute Nachmittag , vorher schaffe ich es leider nicht mit dem Anhören . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . Ich selber habe nicht mal bei einer rund 10 % Gewinnchance etwas Glück . :( 
<s> Ich habe das aber auf die Anzahl der Monster bezogen verstanden , sprich 3 Monster sind im Grundspiel dabei und es können noch zusätzlich welche dazugekauft werden . 
<s> Ja , der ist wirklich häufig ein Highlight . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Als " Pressesprecher " von EA hat er wohl ein , zwei Tränen in den Augen . Ich auch , aber vor Lachen . ;) 
<s> Damit kennen sie sich bei Naughty Dog aber richtig gut aus . ;) 
<s> So sieht es aus . ;) 
<s> Jep , dem schliesse ich mich mal an . 
<s> Für umsonst packe ich es mal ein . Vielen Dank für die News und das erhöhen meines Pile of Shame . ;) 
<s> Die deutschen Untertitel sind jetzt bei schote.biz verfügber . ;) http://www.schote.biz/sprachdateien-deutschpatches/12-life-is-strange/1667-deutsche-texte-untertitel-menus-videos.html 
<s> Der wurde schon letztes Jahr hier vorgestellt . ;) http://www.gamersglobal.de/news/91885/wochenend-lesetipps-kw41-adblocker-vampire-bloodlines 
<s> Vielen Dank für deine Lesetipps . 
<s> Danke das es mit der Nachtwache wieder geklappt hat . Ich freue mich jedenfalls auf das früh samstägliche Highlight . ;) 
<s> Beim Herrentag mit dem Imperator und Luke kommt die Wahrheit nach etlichen alkoholischen Getränken heraus ... 
<s> Ja , sowas wie King Prawn Cocktail , Mango Chutney oder Guinness Chips sind nicht wirklich lecker . ;) 
<s> Das grössere Problem ist eher das es ungepatched ist . Sprich , die deutsche Version hat überhaupt keinen Patch erhalten , und das ist schon eher eine Frechheit . 
<s> Omikron : The Nomad Soul ist auch im Angebot , das und die Thief Collection habe ich gleichmal eingepackt . 
<s> Salt & Vinegar sowie Mature Chaddar & Red Onion . ;) 
<s> Ich bin auch schon gestern mit eingestiegen . ;) 
<s> Habe den Preis auch gerade bei Amazon gesehen ( trotzdem Aufsteiger des Tages ) . Ist schon ein ehrlicher Preis . ;) 
<s> Da musste ich erstmal suchen . ;) Fehler : * Stand : 3. 3 . 2015 
<s> Ich zitiere mal aus der Antwort von Heinrich über uns : " Eine Print-Version würde nicht nur Druck- und Vertriebskosten verursachen , sie müsste auch von einem Profi neu layoutet werden . Wenn schon Print , dann auch edel gestaltet - deshalb glaube ich nicht so recht daran , einfach das eBook per Print on demand rauszuhauen . " Die einfache Variante ist nichts für Heinrich . ;) 
<s> Jep , ich werde den Counter auch um einen erhöhen . 
<s> Die haben doch einen Lizenz und ich den Abo-Bonus ... das konnte ich mir nicht entgehen lassen . ;) 
<s> Da stimme ich dir zu , so einen Service für ältere Titel beiten leider die wenigsten Publisher . 
<s> Ich hatte sehr günstig bei Gamesrocket vorbestellt . ;) 
<s> Als er noch bei MS war , denke schon . Jetzt bei Zynga habe ich da nicht mehr soviel von ihm gehört . 
<s> Wenn du sie als Getränkeuntersetzer nimmst , hilft es sicherlich beim Flüssigkeitsablauf . Als Speichermedium ist sie dann aber nicht mehr nutzbar . ;) 
<s> Synchro ist verständlich , aber Untertitel sollten meiner Meinung nach schon drin sein . 
<s> Was kommt als nächstes ? Don Mattrick übernimmt den Chefposten ? :) 
<s> Es gibt glaube ich die Self-Publishing Möglichkeit , damit kennt sich Freylis aber deutlich besser aus . Also Freylis , sag mal was dazu . ;) 
<s> ... und dafür muss ich mir nichtmal eine 2. Brille " aufsetzen " . Jetzt könnte ich eigentlich wieder mal auf den einen oder anderen White Russian und dazu den Dude in The Big Lebowski . ;) 
<s> Ich kann Jörgs Reaktion in Bezug auf H. F. sehr , sehr gut nachvollziehen . ;) 
<s> Ich hatte letzte Woche noch eine CE bei Amazon.fr bestellen können . Mal schauen ob es auch einem Zelda-Noob Spass macht ( wenn ich denn mal die Zeit dafür finde ... ) . 
<s> An einen Fussball Manger für den 64er kann ich mich auch noch erinnern und an die unglaublich langen Berechnungszeiten für die Ergebnisse . Denke das waren mind. 24 Stunden reine Spielzeit für eine Saison . Habe damals immer Swansea genommen , kannte den Verein natürlich nicht , aber der Schwan im Wappen ( glaube ich jedenfalls ) hat mir gut gefallen . ;) 
<s> Die beschwerliche Anfangszeit , und das waren sogar noch alles Spiele auf Kassette , das 1541 kam erste 1986 , glaube ich . Ich glaube Pirates ! war das letzte Spiel das ich als original Tape ( sozusagen die abgespeckte Version ) gekauft habe . ;) 
<s> Da habe ich meinen C64 bekommen und als erstes gleich Ghostbusters gekauft . Zu Weihnachten gab es dann Elite .... ach , schöne Erinnerungen sind das . ;) 
<s> Sign , da wäre ich auch sofort dabei . 
<s> 19 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Habe ich später mit den 3,5 Zoll Disketten auch gemacht , nur wurde da der Locher gegen einen Bohrmaschine ausgetauscht . ;) 
<s> Glückwunsch , und das mal mit vollem Einsatz . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Viel Spass mit dem New 3ds XL . Und die beiden Spiele sind wirklich gut . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Gefällt mir sehr gut . 
<s> Hauptsache die Qualität stimmt , meistens warte ich auch bis die Season komplett ist . Ist dann immer eine schöne Spielewoche , tägllich wird eine Episode gespielt . 
<s> Ich möchte Gewinnen da ich auch die neuen Spiele von Tim Schafer mag und mir zudem bis heute unklar ist warum ich Grim Fandango nicht zum Release gespielt habe und ich jetzt endlich die Chance habe es nachzuholen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ab und an sitzt das Problem doch vor dem Monitor . ;) 
<s> Und die bevorzugen noch Joypads , pfui Teufel . ;) 
<s> Ich habe es bislang halt nur mal kurz angespielt , würde mich also auch mal interessieren was GG dazu sagt . ;) 
<s> Da stimme ich dir aber sowas von zu . ;) 
<s> Ich auch , zudem kommt dann diesen Monat noch die Boxed CE . ;) 
<s> Auch ich bedanke mich für die Links . 
<s> Majoras Mask ist das einzige Spiel das mich interessiert ... Edit : Und keiner wartet auf The Book of Unwritten Tales 2 , Frechheit . :) 
<s> Dito , bei TBoUT 2 gibt es die CE-Boxed Version . Zudem kommt auch Majoras Mask als CE zu mir . ;) 
<s> Ich würde wieder einen Giftzwerg spielen , habe es aber schon und brauche daher keinen zweiten Key . :) 
<s> Meine Stimme hat es auch bekommen . 
<s> Womit sonst , wobei da fehlt noch die 5000 . Und in der ersten Generation hatte die Feuer-Knöpfe nur Lamellen ( der einzige Schwachpunkt im Design ) , wurden aber in der Revision duch Microschalter ( und ich glaube zusätzlich wurde auch noch eine Autofiretaste hinzugefügt ) ersetzt , und dann hat wirklich alles schön geklickt . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zur ersten News . 
<s> Bin gerade am runterladen . Fehler :  dürt 
<s> Das willst du nicht wirklich , oder ? Ich sage nur Badewanne und viel , sehr viel Mett .... 
<s> Ich hatte nur Game of Thrones in der Liste gesehen und musste gerade feststellen das es für eines der beiden alten Spiele ist .... ;) 
<s> Das Museum ist in Munster . ;) 
<s> Nintendogs würde auch ohne Loriot gehen . ;) 
<s> Ich habe es jetzt mal vorbestellt . Werde mich mal überraschen lassen . 
<s> Für Telltale Games ( zumindest The Walking Dead und Game of Thrones ) gibt es hier : http://www.schote.biz/ deutsche Untertitel . Vielleicht erbarmen sie sich auch für dieses Spiel , falls es wirklich keine Untertitel hat . 
<s> Ich wusste nichtmal das es da überhaupt Rennspiele gibt . ;) 
<s> Und Tschüss ... ;( 
<s> Kartenlegen und ähnliches per Bezahlhotline Live im TV . Das die solange durchhalten ... 
<s> Und ich bin wegen dem Kampfsystem nicht mit dem 2. Teil klar gekommen . Mir hat tatsächlich der aus dem 1. deutlich besser gefallen . 
<s> Könnte hinkommen . 
<s> Vielen Dank für die SdK. 
<s> Das habe ich mir auch gerade gedacht . ;) 
<s> He , he , gefällt mir auch sehr gut . ;) 
<s> Schickes Video . 
<s> Da hatte ich ja schon beim Weihnachtsgewinnspiel drauf gelauert / gehofft . ;) 
<s> Wer hätte denn sonst so einen Spruch bringen können ? ;) 
<s> Ich auch . ;) 
<s> Über 1000 Gulden und dann nichts für den PC . :( 
<s> Heute Vormittag reingeschaut , war nocht nichts neues drin . Umso erfreulicher das es dann doch heute den ersten neuen Podcast im neuen Jahr gibt . 
<s> Wie , die haben noch keine hellseherischen Fähigkeiten bei Ubisoft ? ;) 
<s> ... um Online sicherzustellen das der auch Key funktioniert . So hat mir das hier jemand dann mal erklärt . 
<s> Für dich ist es also seriös sich eine Zusatzsoftware runterladen zu müssen damit der Operater dir dabei zusehen kann wie man den per Chat erhaltenen Key eingibt ? Der ganze scheiss hat über 45 Minuten gedauert . Einmal den " Sicherheitskauf " dort getätigt und meiner Meinung nach war das der unseriöseste Keyhändler meines lebens . Wer oben beschriebene Geschichten durchführt weiss was er für einen Ramsch verkauft . 
<s> Weil Grumpy schon darauf geantwortet hatte . 
<s> Das ist heute ja überpünktlich . ;) 
<s> Glückwunsch 
<s> Hab die Unremastered Version schon nicht durch gelangweilt , also nein Danke , damit wird meine Steam-Bibliothek nicht vollgemüllt . 
<s> Soviel Grütze in einem Thread habe ich hier in den letzten 2 Jahren zusammen genommen nicht gelesen . :( 
<s> Aus dem Faq von Kickstarter : Kingdom Come :  Deliverance , Act I , as it is planned , is a full scale , stand-alone game . It has 30 + hours of gameplay , complete open world map , all quests and closed story line . Most ( if not all ) game mechanics described above will be included : horse riding , combat , castle sieges , there will be at least one large-scale battle . Acts II & III extend the story , add new environment in separate maps , new quests , gear and weapons . They will also add new quests to the map of Act I. It will be possible to travel between maps of all Acts , some quests will require you to visit all of them . We definitely intend to make Acts II & III and release them as soon as possible . However , our funding and schedule does not reach past first Act . We will finalize our plans for the release of Acts II & III when we get closer to the release date of Act I. For these reasons we don’t want to offer and promise them as a Kickstarter reward in their own right . We want to use them as a token of our gratitude to higher tiers backers , but you should think about it more like 100 % discount offer than a guaranteed reward . 
<s> Darum bin ich Backer von dem Projekt . ;) 
<s> Na dann einach einen kaufen . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Das mit dem Modul reindrücken und anschliessendem rauswerfen ist mir auch schon mehrmals passiert . ;) 
<s> War ja noch dem Bierpost zu erwarten . Ich hoffe mal das das Kampfsystem gegenüber dem Original ordentlich aufpoliert wird , aber es ist schön das so ein Klassiker wiederbelebt wird . 
<s> Als Fernkämpfer erfreue ich mich über die Schwere Armbrust . 
<s> Volle Zustimmung von meiner Seite . ;) 
<s> Die Rechnung . ;) 
<s> Schade , ich hätte nichts gegen ein paar bewegte Bilder gahabt . 
<s> Jep , auf eine Spielefortsetzung hoffe ich auch mal . 
<s> In eine Zigarrenpause passt er jedenfalls schon rein . ;) 
<s> Was jetzt ja auch noch verschoben wurde , leider . 
<s> Ich auch , schon lange keines mehr gegessen . Und wenn ich nur an die leckere Kruste denke ... 
<s> Dafür sind Mäuse also ergonomisch perfekt designt . ;) 
<s> War das der Löwenzahn-Bauwagen von Peter Lustig mit einem Fiat davor ? ;) 
<s> Ring of Fire ? 
<s> Jetzt habe ich es auch mal meiner Origin Biblithek hinzugefügt . Der Artikel in der RetroGamer liegt auch schon bereit zum Lesen . 
<s> Genau das was ich erwartet habe , nur brauche ich nur noch etwas Zeit zum spielen . 
<s> Nee , bitte nicht . Es gibt doch ausreichend viele Deckungsshooter , die müssen nicht noch diese Genre versauen . ;) 
<s> Nichts bei denken , der User mault meistens nur rum. 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich an . 
<s> In einer Woche wissen wir mehr . 
<s> W3 -> The Witcher 3 ( jedenfalls deutet der Mai daraufhin ) ; ) 
<s> Was ist mit Vampire the Masquerade - Bloodlines ? 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Auf ein Angebot von Shin Megami Tensei 4 habe ich doch gewartet . Darf den Termin nur nicht verpassen . ;) 
<s> Ace Patrol im Weltraum ? ;) 
<s> Ich sollte wohl endlich mal in das Spiel reinschauen . ;) Danke für das Übernehmen der News . 
<s> Wahrscheinlich ist dein Profil nicht öffentlich . 
<s> Das ist doch blöd . 
<s> 6 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Nee , da waren keine neuen Spiele dabei , darum fand ich es ja seltsam . ;) 
<s> Irgendwie variert es , gestern hatte ich 3048 Stunden , heute sind es schon 3904 Stunden ... , sehr seltsam . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Die GameStar hat es jetzt auch bewertet ( 75 ) . http://www.gamestar.de/spiele/elite-dangerous/wertung/45128.html 
<s> Glaube kaum das das erreicht wird , dafür geht es im Moment viel zu langsam voran . Denke mit viel Glück wird es noch die deutsche Lokalisation erreichen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Bitte nicht , hab Gnade mit einem Musikliebhaber . 
<s> Ich habe im Moment keine Probleme beim einloggen , muss wohl an was anderem liegen . 
<s> Informatives Unboxing-Video , hat mir gut gefallen . 
<s> Ich würde gerne gewinnen , obwohl ich von dem Spiel bis gerade aber auch wirklich nichts mitbekommen habe . ;) 
<s> Mir gefällt der Cartoon auch am Besten . ;) 
<s> Cooler Trailer . ;) 
<s> Nur mit dem selber Spielen hapert es , oder wie war das . ;) 
<s> Jep , dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Genauso sieht es aus . ;) 
<s> Weil bei mir der Rest nicht kostenlos ist . Leider hat irgendwann ein Azubi da mitbekommen das ich kein Student mehr bin und das kostenlose Girokonto war Vergangenheit . 
<s> Bei mir ist da nur die Kreditkarte " kostenlos " . ;) 
<s> Die Bilder steigern die Vorfreude auf den Release ! 
<s> ... war viel zu lang ruhig . ;) 
<s> Vielen Dank , hab den 1. genommen . ;) 
<s> Keine Woche mehr , ich freue mich jedenfalls schon drauf . 
<s> Ich freue mich ja auch schon drauf . 
<s> Das wird ein spielintensiver März . ;) 
<s> Ich werde selbiges tun . ;) 
<s> Die Kampagne ist um 19:00 Uhr Online gegangen . Sie wollen sehr humane 100k $ einsammeln . 
<s> Also die PS 3 Version hat ihn auch benötigt . 
<s> Von Steam steht da nichts , oder ? Die Gerüchte gibt es ja auch seit heute , das sie auf Steam ( bei der Boxed-Version ) verzichten und den Social Club als ihren Hub nutzen . Vielleicht brauchen sie dafür ja auch noch die 2 Extra-Monate , damit das dann nicht ganz so holperig zu Beginn ist . ; 
<s> Schade , war an den Gerüchten ja doch was dran . Aber die 2 Monate werde ich wohl auch noch überstehen , so mit Blackguards 2 , Elite :  Dangerous oder irgendetwas anderes vom grossen Stapel . :) 
<s> Ok , ich habe immerhin mal Playstation Allstars Battle Royale gewonnen ( Jörg und ich glaube Christoph haben täglich mit anderen Charakteren gegeneinander gespielt und man musste vorhersagen welcher Charakter am nächsten Tag gewinnt ( ohne zu wissen wer ihn spielt ) ) , ansonsten gehe ich bei solchen Gewinnspielen aber auch immer ohne Preis nach hause . ;) 
<s> ... dann bin ich ja nicht alleine . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Leider für das falsche System . 
<s> Wieder nichts gewonnen .... aber Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ausser in den Kickstarter FAQs hatte ich nirgends etwas von dem Offline-Modus gelesen , daher würde ich es schon als " Bonus " ansehen . 
<s> Er war in den Kickstarter FAQ drin ja , ich selber habe aber keine Version mit Offline-Funktion spielen können . Woher willst du jetzt wissen ob er deaktiviert wurde ? 
<s> Wie gesagt , mir wäre es auch lieber mit einem Offline-Modus , nur der war sozusagen ein " Bonus-Feature " . Im SinglePlayer-Modus spielt man alleine ... 
<s> Und wie wird der Client bei Star Citizen funkionieren ? 
<s> Jetzt ist es wider da . 
<s> Es war Primär ein Online-Spiel das auch einen Offline-Modus haben sollte , und nicht anders herum . 
<s> Mit einem Teewagen als Abschussrampe ? :) 
<s> Dann kann der neue Laptop für den Chefredakteur ja bestellt werden . ;) 
<s> Mir wird es eher machmal zuviel , das wirkt manchmal schon eher sehr verbissen oder kleinkariert . 
<s> Du meine Güte , bei dem Spiel hätte ich aber das eine oder andere Eingabegerät zerstört . ;) 
<s> Der Schwierigkeitsgrad wurde runtergefahren , wenn ich mich richtig erinnere . 
<s> ... hoffentlich tritt beides ein . 
<s> Welcher Praktikant ? Oder meinst du das bleibt liegen bis der nächste eingstellt wird ? Wobei , nach Christophs Reaktion kann ich mir schon vorstellen wer am Montag die Redaktionsräume säubern darf . :) 
<s> Ich bin Backer wie 25681 andere auch , also nichtmal 10 % der jetzigen User , und wie auch schon unter anderen News geposted habe wäre mir ein Offline Modus lieber gewesen , ändert aber im grossen und ganzen nichts am Spiel . 
<s> Aber erst auf dem 2. Blick ( hinter dem Schrank ) . ;) 
<s> 300k verkaufte Einheiten in einem Monat für ein " Nischenprodukt " ist jetzt mal nicht so schlecht . Ansonsten haben sie das was sie versprochen haben geliefert , mir wäre ein reiner Offline-Modus auch lieber , komme aber bislang damir klar ( auch wenn ich nur mal kurz ein paar Stunden reingeschaut habe ) . 
<s> Seltsam , weiss jetzt nicht ob es an der CE lag ( Waffenmässig ) , aber mir hat es echt Spass gemacht . Es gab ein , zwei Nervkarten , aber ansonsten war es eines der wenigen Spiele die ich recht zügig durchgespielt habe . Ich freue mich jedenfalls auf die Fortsetzung . 
<s> Das geht mir zum Glück auch so . ;) 
<s> Ich weiss noch nicht wovor ich am meisten Angst habe ? Das Gameplay , der Entwickler , das Franchise ... 
<s> Ein Reim von Heinrich zu Beginn , musste doch sehr schmunzeln . Ansonsten freue ich mich auf den Release ! 
<s> Jep , volle Zustimmung . 
<s> Wer bremst verliert . :) Wenn ich mich recht entsinne , war es beim Rennen vorteilhaft einen nicht zu schnellen Rechner zu haben . Ich hatte es mit meinem " Oldie-Rechner " damals problemlos geschafft , aber bei einem 2. Durchlauf , Jahre später mit einem neuen , schnellen Rechner , habe ich da mehrfach versagt ... ;) 
<s> Schön zu lesen , das sich ihre Titel recht gut verkaufen . Habe beide Titel auch in meiner Steam-Biblithek . 
<s> Ohne Mafia kein Überläufer ... :) 
<s> Gääääähhhhhhhhnnnnn . 
<s> hattest du was anderes erwartet ? ;) 
<s> ... das ist nur der kleine Bruder der das richte Kämpfen noch lernen muss . :) 
<s> Und ich dachte schon das wäre der Grundriss von Notch seinem neuen Haus , stattdessen hat es was mit Map-Komplexität im laufe der Zeit zu tun . ;) 
<s> Dead Alive war der amerikanische Titel ( der dann auch beim ReRelease zusätzlich genutzt wurde ) , da gab es wohl schon einen Film namens Brain Dead , der war aber nicht von Peter Jackson . 
<s> Darum haben wir für die einfach gestrickten auch die Nespresso-Maschinen erfunden . ;) 
<s> Das hört sich doch eher langweilig an ... 
<s> Ich auch . ;) 
<s> Sollte alles passen , die Grafikkarte ist leicht drunter , aber das wird schon hinhauen . ;) 
<s> Passt doch , im April ist schon Frühling . ;) Und schön zu sehen das es auch noch eine deutsche Tonspur geben wird . 
<s> Ich hätte auch nichts gegen eine dritten Teil . Waren wirklich gute Vorgänger , also her damit . ;) 
<s> Da schliesse ich mich in allen Punkten mal an . ;) 
<s> Was für ein Bullshit , waren meine ersten Gedanken bei der G- Flinte . :) Was wird da dann wohl als nächstes kommen ? 
<s> Kein Interesse an dem Gewinn , so kann ich mir das Nachdenken schenken . 
<s> Bär ist auch meine Lösung . 
<s> Gefällt mir auch . 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Viel Spass bei deinem Tag der offenen Tür hier . :) 
<s> So , jetzt bin ich vom Schlauch runter und habe eine Lösung . ;) 
<s> Das ist auch meine Lösung , aber zum Glück ohne mich allzulange mit der Heidi zu beschäftigen . ;) 
<s> Ich stehe mal wieder auf dem Schlauch . ;) 
<s> Und wer Heinrich in der SdK sehen will , sollte seine Stimme nicht für Bayonetta 2 verschwenden . ;) 
<s> Kein Mafia ? Habe mich dann mal für Shroud of the Avatar entschieden . 
<s> So , jetzt habe ich eine Lösung gefunden . Mal schauen ob ich da nicht zu einfach gedacht habe . ;) 
<s> Ein Extra-Tastendruck kostet immer Zeit . ;) 
<s> Über einen Lösungsvorschlag würde ich mich auch freuen . ;) 
<s> Die Reisebericht waren ein Highlight , das stimmt . Aber warum vergessen immer alle Heinrichs Nachtwache ( ich habe damit ein oder zweimal als Userfrage beim Podcast genervt ( ohne Antwort ) weil dir mir wirklich richtig fehlt . Ich will wieder regelmässig eine Nachtwache von Heinrich lesen , das wäre mein grösster Wunsch für das neue Jahr . 
<s> Die Frage muss ich erstmal verdauen , die Preise sind aber durchaus interessant um dafür etwas mehr zu knobeln als gestern . :) 
<s> Ich stehe zwar immer noch auf dem Schlauch , da mich die Preise aber nicht so richtig interessieren zermartere ich mir das Gehirn heute nicht mehr . ;) 
<s> Mit Sicherheit . :) 
<s> Glückwunsch zu deiner 1. News . 
<s> Ich weis ja nicht wie das bei dir ist , ich zahle aber nur den Strom den ich verbrauche . 
<s> Jemand der seit Jahren anscheinend unfähig ist seine Tür abzuschliessen trägt immer eine Mitschuld . MS bekommt das doch augenscheinlich viel besser hin . 
<s> Etwas weiter oben ist SaRahK da doch etwas anderer Meinung . ;) 
<s> Glückwüsche an die neuen Abonnenten . 
<s> Ihm hat die Zahl am Ende gefehlt . 
<s> Besuche lieber Bernie im Knast und lass dir mal erzählen wir man Leute richtig bescheisst . 
<s> Kickstarter und Rendite ? Wo ist der Denkfehler ? 
<s> Ich auch . 
<s> Clem overpowered für ihr Alter unterstreiche ich , den Rest nicht . Ich empfand da wirklich nichts als langatmig . Es war eher schön zum Schluss nochmal die Stimme von Lee zu hören ... 
<s> ... Ausnahmen bestätigen die Regel . ;) 
<s> ... es hat für mich nicht ganz die Klasse des ersten Teils erreicht , trotzdem hat es mich motiviert täglich eine Episode zu " spielen " um dann doch immer etwas deprimiert über das erlebte zu sinieren . Für mich also eher was für die Top 10. ;) 
<s> Glückwunsch zum Jubiläum . 
<s> Das ewige drauf rumreiten kann aber auch nerven , insoweit verstehe ich den Vorposter schon sehr gut . 
<s> Es gibt doch einen Kurztest : http://www.gamersglobal.de/news/93206/kurztest-escape-dead-island 
<s> Meins bitte auch , das ist einfach köstlich . 
<s> Geht mir auch so , ist wirklich sehr schade . 
<s> Zum Glück gibt es von Ubisoft die CEs auch noch für den PC . Zudem wäre es dann auch nur ein Uplay-Code , falls man ihn denn lieber haben möchte . ;) 
<s> Als Nintendo-Noob habe ich The Legend Of Zelda : A Mario To The Past abgeschickt . ;) 
<s> Keine PS 4.. . 
<s> Das Frage ich mich auch schon . ;) 
<s> Ich glaube da hat er sogar die Tablet-Version " nochmal " gespielt . ;) 
<s> Mal schauen ob meine Lösungs-Idee nicht zu einfach gedacht war . ;) 
<s> Stösst mit einem Heidsieck Monopole an und pafft dabei eine Maduro . :) Auf ein frohes neues Jahr . 
<s> Steht doch in der News . 
<s> Für mich tatsächlich der schwächste Sale bislang , auch wenn ich was eingekauft habe . ;) 
<s> Laut gamestar.de ist der 1. Monitor schon im Handel . Leider wohl mit der Problematik das er ein Firmwareupgrade braucht und dieses wohl nur durch einschicken zum Hersteller machbar ist . http://www.gamestar.de/hardware/news/monitore/3081625/amd_freesync.html 
<s> Die Leute sind doch relativ einfach ( für den RPG-Fan ) , aber der Preis ist für mich leider nicht relevant , da schon vorhanden ( leider ) . Da interessiert mich nichtmal das zusätzliche Merchandise . ;) 
<s> Ich kann nur jeden beglückwünschen der es nicht gespielt hat . So unterschiedlich sind halt Geschmäcker . ;) Und so ganz unrecht hat er meiner Meinung nach nicht . 
<s> Jetzt habe ich Angst . :) 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> Zurücklegen und im Notfall etwas drauflegen damit der Chefredakteur wieder ein funktionstüchtiges Notebook hat . 
<s> Bei der Lösung stehe ich auf dem Schlauch . ;) 
<s> Verträge ! 
<s> Ich mag auch beides . :) 
<s> Weil es mehr als genug Gewinnspiele mit " hohlen " Fragen gibt . 
<s> Die Angst vor Neuem gefällt mir . Ich wäre mal wieder für eine Retro SdK , Mafia würde mir sehr gut gefallen . 
<s> Dem schliesse ich mich mal an . :( 
<s> Das hat man bei den Vorspringern schonmal gemacht . Sind schon faszierende Bilder . 
<s> ... zudem mag ich Sportarten wo der Sportler schon " etwas verrückt " sein muss um diese durchzuführen . Das runterschauen von einer grossen Schanze reicht mir schon ... 
<s> Vielen Dank für den Rückblick . 
<s> Hat Ähnlichkeiten mit dem Sale , meiner Meinung nach . ;) 
<s> Die Ausgefragt Zwischenfolgen haben mir sehr gut gefallen . :) 
<s> Spannender als jede LoL Partie . ;) 
<s> Beides nichts für mich , schade . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Civ Beyond Earth ist doch für den PC . ;) 
<s> Und das hat mich überhaupt nicht interessiert . ;) 
<s> Ein Gericht von dem ich bis gestern noch nie etwas gehört hatte . ;) 
<s> Zuerst habe ich doch auf dem Schlauch gestanden , aber dann hat es " Klick " gemacht und ich habe eine Lösung gefunden . 
<s> Jep , das war auch meine Lösung . 
<s> Laut Gerüchten sollen sie an Cossacks 3 arbeiten . 
<s> Kann auch am Alter und / oder der fehlenden Erfahrung gelegen haben . Ich hab mir damals immer einen Landecomputer als erstes gekauft weil ich das Landen selten hinbekommen habe . ;) 
<s> Da lerne ich jetzt meinen Weihnachtsurlaub noch mehr zu schätzen . :) 
<s> Also entweder habe ich die krummen Gedankengänge hier allmählich drin oder aber sie sind dieses Jahr etwas einfacher gestaltet . Bislang hatte ich immer relativ schnell eine Antwort gefunden ( ob die bislang richtig waren steht natürlich auf einem anderen Blatt ) . ;) 
<s> Den habe ich schon als kleines Kind aus einem Yps-Heft gepflanzt . ;) 
<s> Hätte im alten Jahr nicht mehr mit einem neuen Podcast gerechnet . 
<s> Jep , das ist wirklich grossartig . ;) 
<s> Meine Antwort : Mud 
<s> Mal schauen ob mein Lösungsansatz richtig ist . ;) 
<s> Respekt , so einen Test noch über Weihnachten fertig zu stellen . 
<s> Ich bedanke mich auch recht herzlich . 
<s> Natürlich wo sonst , hatte ich mich so undeutlich ausgedrückt . :) 
<s> So , habe jetzt mal eine Lösung abgeschickt . 
<s> Diese Frage werden sich nur kleinkarierte Sparhanselen stellen , dem Rest ist es klar wo das Geld geblieben ist . 
<s> Keine XBox , aber die Goodies reizen mich schon und ich glaube die Lösung habe ich auch . 
<s> Sieht doch schonmal gut aus . 
<s> Jep , ich habe es auch gerade eingepackt . 
<s> Grey Goo ist in den Terminen hier schon seit einiger Zeit mit tba drin . 
<s> Nur wenn sie noch die Spoiler vernüftig an den Raumschiffe befestigen können . Von der Rennlackierung undsoweiter schreibe ich jetzt mal lieber nichts . ;) 
<s> Schönen Dank und auch von mir : Frohe Weihnachten . 
<s> Werde ich mir mal anschauen . So doof war die Idee doch nicht auf das Win 8 Upgrade zu verzichten . ;) 
<s> Die Kabellänge ist bei mir mehr als ausreichend und ob ich basteln möchte wegen der im Netz beschriebenen Problematik der Kabelverlegung , nein , im Moment eher nicht . ;) 
<s> Nee , das ist , glaube ich , nur bei Wochenverlosungen der Fall . 
<s> Ich werde es wohl heute mal antesten ( der G940 muss endlich mal benutzt werden ) . 
<s> Bislang ist das nur der Meinungskasten und noch kein Test , oder kannst / hast du schon mehr als ich lesen können ? :) 
<s> Eigene Karten teuer verkaufen und benötigte günstig einkaufen . Und ein bisschen bin ich den grossen Sales verfallen . ;) 
<s> Habe ich schon das gesamte Gewinnspiel und die Feiertage verschlafen ( Am letzten Tag unserer Feiertage-Verlosung ... ) . :) Und zum Querdenken bin ich jetzt zu müde . 
<s> Heute habe ich mal wieder zugeschlagen , Murdered :  Soul Suspect ist für 7 , 49 in meine Bibliothek gewandert . 
<s> ... das hatte ich mir beim durchlesen auch gedacht . Wenn das kein Künstlername ist ... :) 
<s> Da stimme ich dir zu , nur fehlen wird er mir schon alleine Aufgrund seiner sehr souveränen Art und seiner äusserst angenehmen Stimme ( für einen Podcast ) . 
<s> Jep , bei mir ist es auch der ruhigste Sale seit sehr langer Zeit . ;) 
<s> Ich höre gerne was von ED . 
<s> Aber nur geruchsfrei . ;) 
<s> Schade das auch Anatol aufhört , trauriger Jahresabschluss bei den Spieleveteranen . ;( Trotzdem freue ich mich darauf diesen hier , noch heute oder morgen , anzuhören . 
<s> Hier gibt es etwas dazu , auch wenn es Will It Blend heisst : https://www.youtube.com/user/Blendtec :) 
<s> Gratulation zum 100 . 
<s> Und schon wieder GGG gespart . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Gab hier einen Arcade Check zu : http://www.gamersglobal.de/news/93353/arcade-check-never-alone-kisima-ingitchuna Edit :  Solle eingentlich eine Antwort an Blacksun84 sein . 
<s> Die nennt man auch Tierärte , oder nicht ? ;) 
<s> God only knows . :) 
<s> Glückwunsch und viel Spass damit . :) 
<s> Vor ihren negativen Kommentaren zu Ubisoft oder davor ? :) 
<s> Und was ist mit Lenhardts Nachtwache ? Die hat mir immer sehr gut gefallen und fehlt mir richtig . Wäre vielleicht was wo der überschüssige Ertrag der Spendenaktion für verwendet werden könnte . :) Edit : Wie blöd von mir , der Podcast wurde ja schon aufgezeichnet . 
<s> Jep , und das kann heute schon nerven . 
<s> Das hofft Mann natürlich , ich Glaube aber es sieht in der Realität dann doch etwas anders aus . :) 
<s> Danke schön , das Rumpsteak war auch sehr lecker . Und hat der Thread dich überzeugt die 7 Euro zu investieren ? 
<s> Ich hatte es Boxed in der Deluxe Variante vorbestellt . Aus Zeitgründen nicht beendet , hat aber Spass gemacht . Ist halt so wie die alten M & M Teile , du bewegst dich auf Kacheln , es hat eher einen höheren Schwierigkeitsgrad , also wirklich schön Old-School . Zudem gibt es auch einen Thread im Forum unter Games dazu , hab jetzt aber keinen Zeit ihn rauszusuchen , Mittagessen und so . ;) 
<s> Wenn du auf Old-School stehst , dann kaufen . ;) 
<s> Ich habe schon bei Jade Empire die offene Hand der geschlossenen Faust vorgezogen . ;) 
<s> Gegenüber dem XBox One Patch doch eine recht annehmbare grösse . ;) 
<s> Na endlich . ;) 
<s> Lecker , lecker . ;) 
<s> Zigarre rauchen , ein Whisky oder Bier trinken nebenbei geht mit so einem System recht schlecht ( darum liebe ich Fussball Manager :) ) . Muss noch bis Dienstag arbeiten aber dann sind hoffe ich ein paar Tage drin wo ich ED in Angriff nehmen werde . 
<s> ... das ist Geschmackssache . ;) 
<s> Du musst ihn eigentlich nicht woanders hinkopieren , einfach die Exe starten und gut ist . So ging das bei mir jedenfalls mit Crusader Kings II und F. T. L. ( da habe ich es mal ausprobiert ) . 
<s> So das G940 System ist aufgebaut und einsatzbereit ! Jetzt fehlt nur noch die Zeit um mich in Elite Dangerous reinzufuchsen . ;) 
<s> Zwingt sie jemand dazu ? 
<s> Das hört sich doch sehr gut an . 
<s> Fast , meine Zigarren sind aber auch alle aus karibischer / südamerikanischer Handarbeit entstanden . ;) 
<s> Lieber das , als so eine Heulsuse . Vielleicht wär das ja auch mal ein Thema für das LL . 
<s> Nicht immer , aber doch sehr häufig . ;) 
<s> Schon eine Mail an den Support geschickt ? 
<s> Aber erst nachdem man sich über diese neue scheiss Technik ausgekotzt hat . :) 
<s> Kostet da jetzt ähnlich viel wie bei Steam ( also so um die 16 € ) , aber es gibt einen Steam-Key + einem DRM-free Build und noch etwas Kleinkram , den es glaube ich , bei Steam nicht gibt . 
<s> Jep ! Da freue ich mich auch richtig drauf . 
<s> Ich auch . :) 
<s> Allmählich kribbelt es schon in den Fingern , nur Zeit ist im Moment knapp . Ich muss erstmal meinen Computertisch aufräumen um Platz für den G940 zu schaffen und dann muss ich noch etwas freie Zeit finden . Zwischen den Jahren sollte ich es auf alle Fälle endlich mal schaffen ... :) 
<s> Vielen Dank für deine Lesetipps . Ein kleiner Fehler hat sich eingeschlichen : Bezeichnnendste Stelle 
<s> Jep , hier ist noch jemand . 
<s> Ich habe noch ein paar komplette Sets in der Hinterhand . ;) Und Käufe plus Abstimmungen kommen ja auch noch dazu , das wird schon . 
<s> Jetzt habe ich doch tatsächlich die postmodernen Medaillen erhalten ! Das sind dann wohl die für die Day1 Spender . ;) 
<s> Jep , normale EXP . Aber schon 4mal die Sliver-Karte erhalten . :( 
<s> Glückwünsche zum erreichen des letzten Stretch-Goals . ;) 
<s> Aus welchem Grund ? Alles was im Season Pass versprochen wurde wird auch geliefert . 
<s> Jep , spätestens am Wochenende werde ich im Humble-Store zuschlagen . 
<s> Bei einem " gebrauchten " ? 
<s> Das war auch mein erster Gedanke bei der Überschrift . 
<s> Und schon am ersten Tag das erste Spiel eingesackt ! . 
<s> Ein unterdurchschnittlicher , meiner Meinung nach . Vielleicht würde es auch als Six-Axis-Tester durchgehen .... wie mir das rumgeschüttel auf den Sack gegangen ist . :) 
<s> Ich habe es mal in meine Wunschliste aufgenommen . ;) 
<s> Liegt leider ungespielt auf der PS 3 rum. ;) 
<s> Ja , gab / gibt es für Konsolen . 
<s> Den bekommen doch die Top 100 Spender ! :) 
<s> Durch das gerade finanzierte Rocket Ranger Reloaded steigen die Chancen das das als nächstes ansteht . Nur dafür wird dann doch wohl etwas mehr Geld gebraucht , befürchte ich mal . 
<s> Da kann man HumbleBundle und den Usern nur gratulieren . 
<s> Ich habe immerhin SRR durchgespielt , war da aber nur Slacker-Backer , und es hat mir sehr gut gefallen . Und damit wird das wohl das erste Projekt was ich im neuen Jahr unterstüzten werde . ;) 
<s> Da hätte ich auch nichts dagegen . 
<s> Jep , ist korrekt . 
<s> Dafür war der grosse Patch vorgestern , vorbereitent sozusagen . 
<s> Ich hatte es schon auf Kickstarter der alten Zeiten wegen unterstützt . ;) 
<s> Das Gefühl habe ich auch schon seit ein paar Tagen . ;) 
<s> Ein schöner Podcast zu einem damals tollem Erlebnis . 
<s> Ic mag Kugeln . ;) 
<s> Leider nicht für mein System . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ich nehme mal an das durch die Namensänderung in Cmdr James ... J. C. das Elite Fieber gestiegen ist ? :) 
<s> Du kannst doch auch Booster Packs craften , und dann passt das meiner Meinung nach recht gut . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Wenn man eine Versicherung abgeschlossen hat ( frühe Backer haben LTI ) , ja . 
<s> Jep , anders kann man es nicht ausdrücken . 
<s> Hast recht , ich dachte ich hätte was von 1000 Edelsteinen gelesen , das stimmt aber nicht . 
<s> Die Auktionen laufen schon seit dem ersten Tag . Bei 1000 eingesetzten Edelsteinen bekommt man schonmal ein Badge das 100 EXP Wert ist . 
<s> Ich auch , andererseits habe ich schon für die eine oder andere grössere Graupe gestimmt . :) 
<s> Da ist dann eine Spende von mir im nächsten Jahr schonmal sicher . Auch wenn ich dann wohl eher die Lautstärke sehr weit runter drehen werde . ;) 
<s> Jetzt ist aber noch nicht der 18.12 . :) 
<s> Ich spare meine Sets immer bis zu den Sales auf . Wenn du jetzt ein Set hast und es craftest bekommt man wohl schon eine der Karten für den Winter-Sale dazu . 
<s> Die Gebühren gehen immer zur Hälfte an Valve und dem entsprechenden Entwickler / Hersteller des Spiels . 
<s> Ein maßgeschneiderter Anzug ist es natürlich nicht und ich habe ihn jetzt auch nurmal kurz aufgebaut und angeschlossen um zu schauen ob erstmal alles funktioniert . Und ob du es glaubst oder nicht , das sehr kurze Handling war bislang nicht unbequem . Alles andere wird die Zeit zeigen . ;) 
<s> Wo ist der Fehler Melden Button ? Fehler : einfärbige 
<s> Im Gewinnfall nehme ich die PC-Version . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Gedanken , keine Floskeln . ;) 
<s> Jetzt ist es da , kann mich aber nicht erinnern einen Code eingegeben zuhaben . 
<s> Ganz schön happig vom Preis her . 
<s> Jep , erträglicher als gedacht . Übung macht den Meister . ;) 
<s> Ich weiss noch nichtmal ob ich den EA überhaupt spielen werde . Wahrscheinlich werde ich das nur runterladen wenn es Trading Cards gibt und erst bei Full Release spielen . 
<s> Wenn du die Holiday Auction in den Neuigkeiten anklickst haben sie haben jetzt eine kleine Erklärung " On Top " geschaltet . 
<s> Kickstarter Update kam schon vor ein paar Stunden , dann sollte der Key auch demnächst in meinem Postfach vorbeischauen . ;) 
<s> Erst wenn es nicht mehr anders geht . ;) 
<s> Im Moment geht das Umwandeln in Gems nicht mehr . Bin mal gespannt wann die das wieder auf die Reihe kriegen . 
<s> So wie damals auf dem C64 . ;) 
<s> Nee , der Händler bei Amazon tagged es als Neu , und es geht sogar vom Preis her . 
<s> Aber , aber , es gibt doch immer noch Docking Computer zu kaufen , falls das überhaupt nicht klappt mit dem Einparken . ;) 
<s> Du kennst meine Faulheit nicht . ;) Im Normalfall kann man das ja auch ausschalten und bei den Preisen ist es mir dann schon lieber etwas mehr dran / drin zu haben . Und bei meinem Glück wird das ein Kracher-Feature ( auch im Hinblick auf Star Citizen ) wenn ich es nicht habe . 
<s> Der hat aber kein Force Feedback , oder ? Und ein Headset brauche ich nicht , das würde also nur verstauben oder weiterverkauft werden . 
<s> J. C. hat mir den Tipp gegeben ( siehe den Post etwas über dem hier ) noch mal die Client Software runterzuladen und dann zu starten . Jetzt bin ich gerade am runterladen , nur dauert das mit meinem lahmen Internet recht lange . 
<s> Ich habe jetzt einen Thrustmaster T. 16000 M , bin im Moment aber wirklich am Überlegen ob ich mir nicht zu Weihnachten ein Logitech G940 schenke . ;) 
<s> Da hast du recht , ich befürchte nur das meine Einparkversuche demnächst da nicht viel anders aussehen werden . ;) 
<s> Selbst dafür war es mir gestern zu spät . ;) Hab dann den Client eben mal heruntergeladen und jetzt Patched er erstmal . 
<s> Uun dafür war mein letzter Satz zuständig . Die 16 verschiedenen Varianten mit dem damaligen Spieltempo hatte ich problemlos drauf . Alles was danach kam war für mich nur Buttonmashing , andernfalls hätte ich für ein Spiel was auswendig lernen müssen , nee das hatte schon damals für mich mehr mit Arbeit als mit Spass zu tun . :) 
<s> Och nee , dazu habe ich jetzt keine Lust . 
<s> Anscheinend sind gerade viele On oder wollen updaten , ich kann mich nämlich über den Client nicht einloggen , bekomme immer einen BadRequest . :( 
<s> ... ein bischen amusement am Abend ist doch sehr erheiternd . ;) 
<s> ... Überschriften lesen und verstehen ist wohl bei dir zuviel verlangt . 
<s> Da liegt sie an den ersten beiden Tagen , wenn es viele Backer gibt sehr häufig . Und nein , die Prozentzahlen sind unrelevant , ansonsten würde der Kartoffelsalat wahrscheinlich auf ewig das erfolgreichste Projekt sein . 
<s> ... die ist ganz schön lang . Wegen der Slavery-Missions , oder weswegen wird dir warm ums Herz . ;) 
<s> Wenn da nur ein sehr schmales Budget vorhanden ist heisst das , wenn man Sprachausgabe haben möchte , im Normalfall nichts gutes . Ich halte es auch für Sinnvoller das " wenige " Geld in die Spielmechanik zu investieren als das man Semi-Professionlle Sprecher anheuert . Der Kritikpunkt wäre dann nämlich das die Sprecher unmotiviert oder einfach nur schlecht sind . Und das würde dann genauso auf der negativen Seite stehen wie keine Sprachausgabe . 
<s> Sind die nicht in HFR aufgenommen und haben damit 48 FPS 3D ? 
<s> Also International Karate , Babarian oder auch Emlyn Hughes Soccer haben das mit der Vielfalt der Steuerungsoptionen mit einem Button am Joystick schon sehr gut gelöst . Das konnte sogar ich noch gut Steuern , sobald da aber eine vielzahl von Knöpfen auf den Pads auftauchte war es um mich geschehen . ;) 
<s> Beim überfliegen habe ich nichts wichtiges herausgelesen . Das interessantes ist vielleicht das sie neues Personal eingestellt haben und darunter ist auch ein Planescape Torment Veteran . 
<s> Das rockt doch ordentlich . 
<s> Vor 2 Tagen , also am 8. kam das Update wo sie das bekannt gegeben haben . 
<s> Hört sich gut an , ist jedenfalls schonmal auf der Wunschliste gelandet . 
<s> Die Gurken bekommt doch der Mick . ;) 
<s> Also läuft es so wie im letzen Jahr . ;) 
<s> Da ist nichts unsinnig dran . Ich muss jetzt zum Loot , Gegner , Türen etc. aktiv hinlaufen bis endlich das Icon aufblinkt um die Aktion durchzuführen ( eher Aktion RPG lastig ) , vorher habe ich den Gegner angeklickt und mein Charakter ist selbständig hingelaufen und hat dann die Aktion ausgeführt . Ein System was mir halt mehr zusagt anstatt des jetztigen . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> 2 Kopfhörer übereinander . 
<s> Da fängt das neue Spielejahr ja gut an . 
<s> Ich dachte der Name wäre schon eindeutig als Scherz erkennbar . Aber auch ich weiss nicht was MS noch in Petto hat . :) 
<s> Keine Argumente , also werden wir persönlich ! Wenn das kein Fanboy-Modus ist , was dann ? Achja , dann kommt der Rage-Modus weil jemand es wagt was gegen dein Lieblingsspiel zu sagen . 
<s> Reborn soll er glaube ich heissen . :) 
<s> ... also Skyrim lief und läuft ( sogar gemoddet ) sehr gut . ;) 
<s> Doch , es hatte sehr viel mit dem " Spiel " zu tun . Geschmäcker sind halt unterschiedlich und wenn man Diablo und WOW-Artiges Spieldesign in einem RPG nicht mag kann das schon die Auswirkungen auf den Spielspass haben . 
<s> Würde es auch wie smashIt sehen , also als so eine Art Stretch-Goal dann oben drauf wenn der erste Betrag erreicht wurde . 
<s> Weihnachtsspende ? ;) 
<s> Nichts für mich . 
<s> Mehr Zeit für GTA V , passt mir also gut in den Kram . 
<s> Schön geschrieben und das anschwärzen von Jobs übernehme ich . 
<s> Glückwunsch 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Schalt mal deinen Fanboy-Modus aus , unglaublich . Dein Gesülze gegen den Test von 4Players kann man nämlich genauso auffassen . 
<s> Also für mich ist der Test von 4Players nicht so weit weg . Ich mag kein Diablo , ich kann wiederkehrende Mobs nicht ausstehen , daraus folgt das das Spiel mir nicht wirklich Spass macht . Die Story wird im Verlauf besser , packen konnte sie mich aber nicht . Gefühlt musst man 95 % langweilig generierte Standardqueste erledigen . 
<s> Die dauernde Tot-Klicki-Klicki Taktik ändert sich nicht , die Taktikansicht bleibt beschissen ( jedenfalls auf dem PC ) , die Story zieht an und wird besser . Mich hat sie aber bislang nicht aus den Socken gehauen da das Hauptproblem der sehr bescheidenen Kämpfe und bestehen bleibt . Hohl trifft es glaube ich sehr gut . 
<s> Das ist ja noch über dem Wasser . ;) Mir ist nur bei einer Fährüberfahrt gen England mulmig geworden . Man geht die Treppe runter zu der ganz billigen Kabine , passiert das Fahrzeugdeck , geht noch weiter runter und irgendwann schnallt man das es nicht viel tiefer geht . ;) Ansonsten bin ich gestählter Heide-Park Besucher und habe mit sowas überhaupt keine Probleme . 
<s> Schau mal bei Noodles Kommentar etwas unter diesem hier . ;) 
<s> Das ist es auch . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Lange Testberichte , sonst wäre ich ja nicht hier . ;) 
<s> Jep , den Gleichstand hatte ich auch nach der Beendigung gesehen . 
<s> Und wenn das Board aus Kupfer ist ? ;) 
<s> Wobei es für die Komik ohne Funk besser ist . ;) 
<s> Dann gibt es beim ersten Gewinnspiel im neuen Jahr hunderte Trostpreise ( mit der Chance das auch ich mal was Gewinne ) . :) 
<s> Das wäre ja auch fast ein Traum wenn Oculus nebenbei noch eine Line entwickelt hätte die jeden Sehfehler ausbügelt . ;) 
<s> Die Ubisoft seit Assissins Creed eigentlich in jedem Spiel benutzt um neue Gebiete offenzulegen . 
<s> Der war schon damals einfach ein cooler Sympathieträger . :) 
<s> Ist das nur dem Königshaus vorbehalten ? 
<s> Bei der oben genannten Abkürzung ORAS hätte ich dir komplett zugestimmt . So sind das für mich die normalen abstrusitäten von Nintendo . :) 
<s> Mirrors Edge habe ich jetzt auch meiner PS 3 Bibleothek hinzugefügt und das obwohl es bislang ungespielt in meiner Steam-Bibleothek schlummer . ;) 
<s> In Wahrheit reicht es mir ja das Wiedersehen mit Hoagie . ;) 
<s> Schön , schön . Hoffentlich ist dann auch wieder Maniac Mansion Ingame zu spielen . Da das immer noch mein Lieblingsadventure von Lucasarts ist ist das natürlich ein Pflichtkauf . 
<s> Noch ist das " Geschäft " nicht komplett beendet . ;) 
<s> Ich habe sie auf meiner Festplatte . :) 
<s> Exp-Farmen wie wir wollte er jedenfalls nicht . ;) 
<s> Und dann auch noch kreativ dazu . ;) 
<s> Beides frittierte Kartoffeln und lecker , weiss jetzt garnicht wo da der Unterschied ist . ;) 
<s> Schau bei der Gamestar vorbei , die Verlosen gerade 2 im PS 1 Look . Aber mit Foto und Kreativität glaube ich , das ist kein Gewinnspiel für mich . ;) 
<s> Bei Walkers Chips hat das was mit der Figur zu tun . Anstatt die aufgerissene 150g sofort aufzuessen , hast du noch 5 andere frisch versigelte Packungen . ;) 
<s> Sollte auch schwimmen . Die hat man doch früher Alu-Dollar oder Alu-Chip genannt . ;) 
<s> Die Oculus Rift ist schon angekommen und ich freue mich schon auf den Zaubertrick . ;) 
<s> Du weisst aber das der Jörg noch jemanden zum Auspeitschen , wegen dem " Rennrad-Test " , sucht ? :) 
<s> Du kannst bei den Vip-Angeboten aber keinen Gutschein mehr nutzen , nur Playfire Guthaben ist da möglich . Bislang waren die Angebote die ich dort gesehen habe aber in Ordnung . 
<s> Das wär echt super ! 
<s> Keine Ahnung wie man Vip wird , konnte den Button anklicken . Hatte noch ein bisschen Guthaben und habe 11 , 60 € ( 13 , 85 € war der Preis ohne Guthaben ) bezahlt . Edit : Hab einmal kurz das Intro angesehen und findes es grafisch vom Stil her sehr ansprechend . 
<s> Sind wir wieder in einer Zeit in der staatliche Verbote gefordert werden . Gott , sind wir in traurig konservativen Zeiten . Traurig , traurig . 
<s> Dann bin ich jetzt der zweite der die Hand dafür hebt . 
<s> Ich habe zwar schon das Spiel aber über ein Steelbook für den PC würde ich mich doch sehr freuen . Den Key für das Spiel würde ich dann hier natürlich weiterreichen . 
<s> Gruselig ! 
<s> Dem kann ich mich leider nur anschliessen . 
<s> ... bist du verrückt . Spass bei der Arbeit , das muss dem Tester sofort ausgetrieben werden . ;) 
<s> Die Gamestar verlost gerade 2 davon . http://www.gamestar.de/hardware/konsolen/sony-playstation-4/news-artikel/playstation_verlosung,481,3081036.html 
<s> Es ist immer schön zuzusehen wenn die unterstüzten Projekte Form annehmen . 
<s> Jep , zum ersten Mal . Sonst war es immer sehr eindeutig wer gewinnen wird . 
<s> So ein Schutz gegen grottige Portierungen ist doch in Ordnung . ;) 
<s> ... der hatte aber noch Charme und Witz während der aus dem jetzigen Jahrtausend ein Action-Abziehbild ist . Könnte auch Jason Bourne heissen , macht leider keinen Unterschied mehr . 
<s> Auch von mir ein Danke Schön . Bei der Zahl des Monats ist mir folgender Fehler aufgefallen : Kombinatin 
<s> Und ich habe noch nichtmal mitbekommen das der EA-Status vorbei ist . 
<s> Jep , ich wäre auch sofort dabei . 
<s> Ich hoffe auf die oben erwähnte Neuauflage von Neuromancer ! 
<s> Doch , hier ist noch jemand der das auf dem C64 gespielt hat . Damals hatte ich von William Gibson natürlich noch nie was gehört , das Spiel hat mich damals aber trotzdem sehr geflasht . 
<s> Doch so viele ? 
<s> Das Spätzünder dann auch noch die alten Hasen beleidigen müssen . Immer das gleiche mit denen . ;) 
<s> Was haben sie dir denn dafür bezahlt ? ;) 
<s> Bei mir liegt es schon auf dem Stapel . Muss nur irgendwann mal die Zeit finden es zu anzuspielen . Hatte gleich das Vip-Angebot bei GMG mitgenommen . 
<s> Heute kam tatsächlich ein Kickstarter Update , und wie oben beschrieben , erhalten alle Backer und auch die HumbleStore Vorbesteller einen EA-Key . 
<s> Bei diesen vielen Sales vor Weihnachten ist Sparen doch auch mal eine schöne Sache . ;) 
<s> Jetzt ist es weg . ;) 
<s> Auch von mir vielen Dank für den Tipp . 
<s> Hätte ich nichts dagegen . Trotzdem könnten sie mal per Kickstarter-Update eine verbindliche Aussage treffen . 
<s> Also die vielen alten Klassiker waren schon grossartige Spiele . Da laufen mir heute viele , zu gesichtslose Designer rum die nur ihr Franchise können und das war es dann . Mir ist ein PM auch heute noch 10mal lieber als Cliffy B. :) 
<s> Bislang habe ich noch keine Mail von denen bekommen . Das war jetzt bei Chaos Reborn anders , da gab es gestern oder vorgestern ein Update das am 9. die Keys verschickt werden . 
<s> In letzter Zeit trifft das wohl eher zu . ;) 
<s> Und für alle die das Spiel ohne Kreditkarte unterstützen möchten ist jetzt auch die Bezahlung per PayPal möglich . 
<s> Nicht nur vorstellen , da wird mit Sicherheit etwas eingepackt . ;) 
<s> Nichts für die Konsole , wie schade . 
<s> Ich hätte nichts dagegen . 
<s> Da ist EA mit neuen Titeln ja nun schon länger nicht mehr drauf . Es sollte wohl eher heissen : Origin alleine reicht wohl nicht . Was mich bei dem doch sehr bescheidenen Client nicht besonders verwundert . Edit : Lords of the Fallen habe ich tatsächlich auch überlesen . Also kommt Steam doch wieder mit rein . ;) 
<s> Das wird zum ersten Mal echt ein knappes Rennen . ;) 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an . 
<s> Die verleihen aber nur . ;) 
<s> Tolles Coop-Video ! 
<s> Ich habe mich mal für Warhammer entschieden . Hexfeld von Slitherine im Warhammer Universum hört sich sehr interessant . 
<s> Ich habe einige Abzeichen deswegen noch nicht gecrafted . ;) 
<s> ... mit Sicherheit . 
<s> Ich auch . 
<s> Da würde wohl mein Pad zu bruch gehen , zu hektisch für mich . Andererseits , einen neuen Pad könnte ich mir schon mal wieder kaufen . ;) 
<s> 66 Gulden in den Pott geworfen mit der Hoffnung auch mal was zu gewinnen . 
<s> Würden ein paar schöne Raumschiffe bei Star Citizen rausspringen . 
<s> Jep , ich muss gleich zu Arbeit . Freue mich aber schon auf das anhören noch der Arbeit . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Glückwunsch . 
<s> Ich war mir nicht sicher , aber das könnte auch bei mir zutreffend sein . 
<s> Na , da freue mich drauf . Fängt das Jahr ja gut an . 
<s> Die sind noch gefühlsduselig im seligen 1. Advent . ;) 
<s> Erste Spende getätigt , Popcorn wird rausgeholt , ich freue mich . Die Weihnachtszeit kann beginnen . ;) 
<s> Dafür gibt es doch auch eine App , schön liegen bleiben und nur einmal kurz checken und dann weiter schlummern . ;) 
<s> Etwas Tempo rausnehmen und mal einen Glühwein ( oder auch mal einen Lumumba ) trinken und dazu ein paar heisse Maronen , sehr lecker . Ich mag diese Zeit sehr ! 
<s> Nur weil Geld nicht die 1. Rolle spielt ? Lächerlich . 
<s> Unrelevant . 
<s> Ich mag die neueren Telltale Spiele und da ich ansonsten nichts von Borderlands gespielt habe wäre der Gewinn des Keys doch ein guter Einstieg in die Borderlandswelt . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Amazon.uk mit Versand um die 26 oder 27 Euro . 
<s> Wenn es das Wort wenn nicht geben würde ? 
<s> Bei der Menge an Inhalt machen die paar Euros mehr jetzt doch auch nichts aus . ;) 
<s> Scheint ein schönes Spiel geworden zu sein . 
<s> Die 65 Millionen $ sind drin , fast 800000 $ am heutigen Tage eingesackt . 
<s> Userfrage : Wird es dieses Jahr wieder das sagenhafte Gewinnspiel zum Jahresende geben . ;) 
<s> Dann freu dich mal auf das Weihnachtsgewinnspiel , da braucht man dann auch mal Skill und ganz viel um die Ecke denken . ( Ich hoffe mal das es dieses Jahr wieder eins geben wird ) . ;) 
<s> Leider noch nicht und da ich so ein Gewinnertyp bin steht es auf einem der vorderen Plätze für den nächsten Kauf . Btw : Habe mir gestern mal den Football Manager Boxed aus England bestellt , sollte dann ja problemlos mit Steam funktionieren , hoffe ich jedenfalls . 
<s> Die Zeit , der Stapel , jedenfalls bei Endless Legend . Mit Endless Space bin ich beim ersten anspielen nicht so richtig warm geworden . Aber das waren nur ein paar Stunden zum reinspielen ... und dann hat der Zeitfaktor wieder zugeschlagen . ;) 
<s> ... mir nicht . ;) 
<s> Genau den . :) 
<s> Ich möchte auch mal wieder was gewinnen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Jep , die Ultimate sollte uncut sein . 
<s> Die kommt noch , da habe ich schon noch Hoffnung . ;) 
<s> Doch , das ist Kleingeld . 
<s> Gegen einen Gewinn hätte ich auch nichts einzuwenden . ;) 
<s> Da kann ich nur zustimmen . Und ich glaube die kanadischen Amseln sind doch sehr , sehr , sehr gross und angriffslustig . ;) 
<s> Ich auch . Alleine für Heinis Tiefflug in das Minenfeld , da habe ich eben wirklich herrlich abgelacht ( auch wegen Jörg ) . ;) 
<s> Danke für den Lacher . ;) 
<s> Bei mir Lagern beide sogut wie ungespielt in der Bibliothek . Finde es aber sehr schön das sie ihre Spiele auch noch nach der Veröffentlichung so gut pflegen . 
<s> In deinem letzte Satz ist etwas verquer gekommen , glaube ich jedenfalls . Kaffee , ein sehr köstliches Heissgetränk , dagegen ist diese Getränk das wie verflüssigte Gummibärchen schmeckt wirklich richtig Bäh . :) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zur 150. Ausgabe . 
<s> Natürlich , zudem hier ja auch immer dieselben das Loblied singen und da darf jawohl auch mal eine kritische Meinung in Ordnung sein . Und nach euren Jubelorgien war meine Kauferfahrung dort halt eine komplett andere . 
<s> Und ( wohl wegen der Versicherung ) musste ich mir ein Programm runterladen , dann per Chat ( auf den ich geschlagenen 40 Minuten warten durfte ) den Key geben lassen . Und dann durfte ich den Key in dem Spiel eingeben ( war ein Season Pass ) und sie haben es Online mit dem runtergeladenen Programm überwacht . Seriös ist meiner Meinung nach etwas anderes . Nach der Erfahrung dort war es mein erster und letzter Kauf . 
<s> So erging mir das vor langer Zeit mit der PC Player . :( 
<s> Erstmal Bundesliga auf Sky schauen aber danach ist dann die SdK dran . ;) 
<s> Ich auch . 
<s> Zum Schluss , und ja , der Verlag hat die einfach dicht gemacht . Ohne Ankündigung ... ich war doch sehr überrascht wie ich auf einmal die Gamestar im Briefkasten hatte . Da war dann ein Zettel mit einer Erklärung anbei . 
<s> Bei gamesrocket.de gibt es die PC Version von The Evil Within für 16 , 95 € ohne Abo-Bonus . Ist nur noch bis Mitternacht gültig . 
<s> Damit du was zu schreiben hast . 
<s> Hurra , es gibt eine Übersetzung von Boris Schneider-Johne , da die beiden Übersetzungs-Stretch Goals gerade erreicht wurden ! 
<s> Das kann ich so unterschreiben . 
<s> Jep , gebrannt habe ich bis heute auch noch keine . ;) 
<s> Hatte von dem Titel bislang nichts mitbekommen , zurecht würde ich nach diesem Check sagen . ;) 
<s> Fehler :  die offiziellen Bildern wirken Fehler : wiznige 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> Nö , muss es sie zum Glück nicht haben ! 
<s> Wenn ich mich recht erinnere gab es aber Mods die das gerichtet haben . 
<s> Sie bieten jetzt sogar eine Boxed-Version im Shop an . Zudem haben alle Kickstarter-Backer jetzt auch schon Zugang zum Spiel . Habe es mir gestern mal runtergeladen , bin aber noch nicht zum Spielen gekommen . 
<s> + Steam Key für die Trading Cards ( hatte jedenfalls der 1. Teil ) ; ) 
<s> Es gibt " virtuelle " Versicherungen . Die Anfangs-Backer hatten ja alle eine LTI ( Life Time Insurance ) für ihre Schiffe , die auch beim Übertragen / Einschmelzen auf neue Pakete mitgenommen wurde . 
<s> Du bekommst alle Inhalte des Season Pass und ein Spiel zusätzlich , wo ist dein Problem . Das jetzt alle einen Teil des Passes umsonst bekommen ? 
<s> Das Upgrade habe ich gerade vollzogen . ;) 
<s> Dann bin ich die Ausnahme , hab tatsächlich einen BluRay-Brenner . Und soviel kosten die heute wirklich nicht mehr . 
<s> Nee , real . ;) 
<s> Das ist für mich doch etwas zu hektisch . ;) 
<s> ... den Weg zum WC nicht gefunden ? 
<s> ... das ist dann das Spielebundle + einem T- Shirt . Und ich nehme mal an das das auch noch verschickt werden muss , per Post und nicht per Mail für den 3d-Drucker . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Da freut man sich über den Football Manger und dann ist das nur ein doofes DLC zu jenem . Bei dem kompletten Football Manger im ganz grossen Bundle hätte ich sofort zugeschlagen . ;) Der Rest interessiert mich leider überhaupt nicht . 
<s> Mache ich auch so , und zum Glück kaufe ich nicht mehr soviel wie bei den ersten Sales . Jetzt werden halt Kleinode oder Sachen rausgepickt die man übersehen oder vergessen hatte . 
<s> So wie du bei DA :I . :) 
<s> Interessiert mich nicht ob du mir das zutraust . Alles an der schlechten Spielmechanik und ihren Nervfaktoren ist in der ersten Stunde sichtbar . Und epische Story , neee , da reden wir lieber mal von einer wo man sich nicht fremdschämen muss . Nur ist diese so dröge , langatmig erzählt ... 
<s> Ich finde schon das das ganze Dilemma des Spiels in der ersten Stunde erfassbar ist . 
<s> Das war früher anders , da waren Spiele nämlich nur eine Stunde lang . ;) Ich kann mich an keinen so lahmarschigen Einstieg mehr erinnern ( glücklicherweise ) aber das das immer so war , da wiederspreche ich aber vehement . 
<s> Bislang ist es noch kein jährliches Franchise , gibt also noch Hoffnung . ;) 
<s> Und wenn du langsam spielst sind die ersten 10 Stunden wohl nicht repräsentativ ? Stimmt also meiner Meínung nach nicht , du erkennst schon in der ersten Stunde sehr genau woran es hapert und / oder was man mag . 
<s> Ich hatte den 100 Dollar Kauf auf 4players gelesen : http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/35602/2145219/Assassins_Creed_Unity-Mikrotransaktionen_Die_Unsinnigkeit_des_100-Dollar-Pakets.html Und im grossen und ganzen stimme ich deinem Rant zu . 
<s> Siehste lernt man immer dazu . Trotzdem unrelevant für mich , 5mal ist schon mehr als unnütz . 
<s> Nur waren die nach einmaligen bekämpfen weg , tot . Die sind nicht gefühlte hundertmal am gleichen wieder auferstanden um sie dann wieder nieder zu machen . Das sind Hack & Slay Mechanismen , nichts was mir zum xten-mal spass macht . Im Vergleich zu Inquisition waren die meisten dann doch eher angenehm zu spielen . 
<s> Ja , du kannst jedes Set 5 mal craften . Wird nur teuer und bringt bis auf die Exp und den Level x badge nichts . Das heisst du müsstest dir im Prinzip für 4,5 Sets die Karten kaufen . Die Sale-Badges sind halt einmalige Badges die es so dann nicht mehr geben wird , auch diese sind 5 mal erstellbar . Wenn Spiele bei z. B. HumbleBundle umsonst rausgehen und sie haben Trading-Cards kannst du davon ausgehen das der Preis dann relativ niedrig für die Karten ist oder sein wird . Die Sales-Karten bekommst du beim craften nur während des grossen Sales ( oder kurz davor , so war es jedenfalls beim letzten ) , ansonsten gibt es beim craften halt Emoticons und Hintergründe ( passend zu dem gecrafteten Spiel ) , auch die sind verkauf- und handelbar ( dafür gibt es aber im Normalfall so gut wie nichts , also vielmehr als 1 cent ist da nicht drin ) . Zuletzt waren sowas wie Teleglitch , Defy Gravity oder auch Speedball 2 HD relativ günstig . Ansonsten auf den Sale warten und schauen ob es Spiele mit Trading Cards für unter einem Euro gibt . 
<s> Das Funding-Ziel wurde gerade erreicht . ;) 
<s> Nee , das ist noch nicht der Wintersale , das ist jetzt so wie bei Halloween . Ein paar Tage um den Black Friday gibt es mehr oder weniger gute Angebote , denke aber eher im kleineren Rahmen . Und dann kommt in der Weihnachtszeit der richtige , in das Geld gehende , Winter-Sale . ;) 
<s> Schau dir lieber noch das Video von Jörg oder anderen Leuten an , das zeigt einiges deutlicher . Mir liegt zum Beispiel die neue Steuerung nicht , das ist jetzt eher ein Hack & Slay-Verschnitt als das es sich wie bei Dragon Age Origins anfühlt . 
<s> Für meinen persönlichen Geschmack ist die Note auch viel zu hoch . Unmotiviert Mobs niederschnetzeln musste ich in keinem der beiden Vorgänger . Sogar die Taktikansicht funktionierte in den Vorgängern vernüftig ohne Joypad und Kampf mit der Kamera . 
<s> Allmählich wird das Patchen insgesamt ja ein nervenzerfetzendes Abenteuer auf der PS 4. Die Ergebnisse können von Besitzer zu Besitzer stark varieren . ;) 
<s> An der Note ? ;) 
<s> Ich hatte auch nichts anderes erwartet . ;) 
<s> Nichts für mich . 
<s> Es gibt normale Trading Cards zu spielen , da kannst du aber immer nur 50 % der Karten durch das Spielen des Spiels erhalten ( eigentlich muss das Spiel nur an sein ) . Diese kannst du verkaufen oder aber du kaufst dir die restlichen zusammen und kannst dann das Abzeichen erstellen . Die gibt Exp bei Steam und du steigst im Level auf , glaube alle 10 Level erhöht sich die Chance das du ein Booster Pack geschenkt bekommen kannst . Dann gibt es zu den grossen Sales , also Winter und Sommer , spezielle Trading Cards . Hier erhälst du für 3mal Abstimmen eine Karte und beim Kauf im Sale für jeweils 10 $ ( die Käufe werden aufaddiert , da geht also nichts verloren ) auch eine Karte . Wenn du in diesen Sales ein Kartenset komplettierst erhälst du auch eine Sale Karte . Beim letzten Sale war es so das die Trading Cards für jenen ein Verfalldatum hatten , sie mussten also vervollständigt oder verkauft werden , ansonsten waren sie irgendwann nach dem Sale weg . Es gibt auch immer die Chance auf eine Foiled-Karte ( viel seltener und damit deutlich mehr Wert ) , diese würde ich aber wirklich verkaufen , da es doch ziemlich teuer ist ein Set mit Foiled Karten zu vervollständigen 
<s> Nein , sie ist nicht lächerlich . Es ist eine durchschnittliche Wertung , für ein durchschnittliches Spiel und das kann man so stehen lassen . Ich persönlich habe mit einem Shadowrun Returns deutlich mehr Spielspass gehabt , die Geschichte war straffer und interessanter , dafür haperte es an der Technik . Nur die macht für mich nicht aus einem durchschnittlichen Spiel ein absolutes Highlight . 
<s> Nicht Multitaskingfähig , kann ich ja nichts zu . Das das eine , nämlich der Nervfaktor im Spiel und das andere , pseudowitzige Kommentare , einem beim abschwellen des Halses nicht helfen , ist dir aber schon verständlich . Und selbst bei Origin kann ich per Alt-Tab aus dem Spiel raus um auch zwischdurch mal etwas anderes zu machen , z. B. in einen Kommentar-Thread zu lesen . 
<s> Bist du verrückt , die Kohle dafür wird in das Marketing gesteckt . Erhöht die Verkäufe heutzutage deutlich besser als ein ausgereiftes Produkt zum Verkaufsstart . One Day 1 Patch fehlt dem Kunden doch heute auch etwas ;) 
<s> Am 11.11 gab es eine Mail für die Kickstarter Unterstützer . Der Key musste dann etwas umständlich über den HumbleBundle-Store " freigeschaltet " werden . 
<s> Selten so gelacht , ich habe seit Jahrzehnten mehrere Platten , teils mit mehreren Partitionen drin . Aber irgendeine wieder Ein- oder Ausbauen nach eine Patch musste ich noch nie . 
<s> Was ist an Kickstarter schlimm ? Da könnte mir schon wieder die Hutschnur hochgehen wenn sowas lese . ;) Es ist genauso wie bei EA , vorher informieren , dann hat man später weniger zu jammern . 
<s> Glückwünsche an die 3 Gewinner . 
<s> Jep , da kann ich dir nur zustimmen . 
<s> Ich werde täglich immer wieder aus meiner Immersion rausgerissen und darf mir dann noch so pseudowitzige Kommentare durchlesen , selten so gelacht . 
<s> Beim PC kannst du doch dein Spiel Icon anklicken , da siehst du dann auch deine Achivements und da drunter ist die Fläche Erweiterungen und Boni . Und dort ist dann ein Punkt mit " Englisches Sprachpaket Gratis , und mit " Jeztz holen " lädst du es herunter . 
<s> Amazon Payment geht auch ohne amerikanische Adresse , ich habe jedenfalls noch nie eine eingerichtet . 
<s> Da steht PC , und da zoomt sie nicht weit genug raus . Und nein , ein RPG spiele ich nicht mit einem Pad , niemals . Das hat wie gesagt bei den vorigen Teilen Problemlos geklappt , jetzt ist sie für die gesamte Truppe nicht sinnvoll nutzbar . 
<s> Sag das mal den Luschen vom Keep . Und ein super Argument , danke schön , ich bitte um noch mehr belehrungen deiner seits . 
<s> Die Taktikansicht ist ungewöhnlich schlecht , weil sie nicht weit genug rauszoomt ( jedenfalls auf dem PC ) und das haben die beiden vorigen Teile viel besser gemacht , weil sie da nutzbar war . An den Spielmechniken ist mir nichts aussergewöhnliches aufgefallen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Diesmal nicht . ;) 
<s> Ist nur noch eine Frage der Zeit um Absolution zu erhalten . ;) 
<s> Im Normalfall , ausnahmen bestätigen die Regel . ;) 
<s> ... und damit hast du leider recht . 
<s> Ich finde ja es hat auch viel Diablo-Artigen-Spielen , und damit kann ich nicht so viel anfangen . 
<s> Wo sind die Delphine wenn man sie mal braucht ? :) 
<s> ... waren das schöne Zeiten . Und irgendwie hat es unter Raider auch doppelt so gut geschmeckt . Die ungefärbten M & Ms , also Treets waren auch um welten besser . :) 
<s> Bei mir wird eine angezeigt , du hast die Noten nicht ausgeschaltet ? ;) 
<s> Wortwitz ? ;) 
<s> Mich haben die Tiger im 3. Teil sehr häufig erledigt , ich hatte das Gefühl , die schlucken Kugeln die ich ihnen auf den Pelz brenne , einfach weg . ;) 
<s> Was käme denn bei dir über die / eine Höchstwertung ? 
<s> Jep , so in etwa sehe ich das auch . Taktikmodus ist unnütz und die immerwieder auftauchenden Mobs nerven mich . 
<s> Von wem sonst , der Hugh wusste schon warum . ;) 
<s> Anonym , denke ich mal . 
<s> Auch von mir , an den bislang noch unbekannten Gewinner . ;) 
<s> Das von gestern endete doch um Mitternacht , sind also 2 neue Keys . ;) 
<s> Und Wasteland 2 natürlich , liegen beide bei mir auch deutlich vor DA :I . Durch die Steuerung wird es leider zu einem dauer Schnetzeln . 
<s> Das kann garnicht sein , da Planescape Torment ( Baldurs Gate 2 lasse ich auch noch gelten ) das beste RPG aller Zeiten war und ist . ;) 
<s> Ein sehr schöner Podcast , der Joke mit Herrn Wright war echt gut . Und selbst die Veteranen wissen jetzt wie man Geldverdienen kann , dem klimpern der Kasse nach zu urteilen jedenfalls und es ist so ruhig auf einmal . :) Edit : Zudem hat mir die Werbung für Thimbleweed Park bei mir gewirkt . 
<s> Unglaublich . ;) 
<s> Im Endeffekt haben sie ja auch den 4. Teil sehr gut spielbar hingepatched . Ich habe da keine bedenken , bis ich zum richtigen Spielen komme ist läuft das Spiel wie eine 1. :) 
<s> Die Spieleveteranen haben mich jetzt doch noch überzeugt , trotz oder gerade wegen der Stretch-Goals bin ich dabei . ;) 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Wünsche allen viel Glück , ist echt ein schönes , atmosphärisches Adventure . 
<s> Man sollte auch jedem seine Meinung lassen , ich zum Beispiel empfinde die 59 nicht allzuweit von meinem bisherigen Spielspass entfernt . Ich wollte kein Diablo Dragon Age , ich will eine Taktikansicht in der ich nicht 90 % der Zeit mit der Kamera kämpfe , ich habe selten so einen langweiligen , belanglosen und farblosen Charakter spielen dürfen / müssen ( wobei da noch ein Restfunken hoffnung ist das es besser wird ) . Die Story kommt so langatmig in Schwung das ich mich nach 14 Stunden frage wo sie ist , liegt mit Sicherheit auch daran das ich viel zu lang in den Hinterlanden war . Überall blinkt und blitzt unnötiger Ballast an ? , Scherben und sonstigen Sammelkram rum das man aufpassen muss nicht darüber zu stolpern . 
<s> Und um da alles zu hören sind Chips genau die falsche Wahl . ;) Ansonsten , Prost ! 
<s> Ich würde gerne einen Key gewinnen . 
<s> Da schliesse ich mich mal an , irgendwann heute nachdem die Bundesliga bei Sky beendet ist werde ich mich mit einem Malt und einer Zigarre zurücklehnen und den Veteranen zuhören . :) 
<s> Es hat schon noch Charakterwerte nur kann man sie nicht mehr händisch einstellen oder verändern . Manche steigen wenn du ein Icon beim Levelanstieg anklickst z. B. hast du beim Schurken im Talentbaum Täuschung die Fähigkeit " Leicht zu übersehen " und diese steigert unter anderem die Klugheit um 3 Punkte . Ob ich diese 3 Punkte mehr habe hat aber bislang keinen spürbaren Unterschied gemacht . Wenn man den Schurken wählt kann man z. B. auch gleich alle verschlossenen Türen und Truhen öffnen , einfach durch anklicken . Solche Sachen wir Überreden oder Überzeugen durch Skill gibt es glaube ich nicht mehr , jedenfalls hatte ich in dem Bereich nach jetzt rund 14 gespielten Stunden noch nichts . 
<s> Lieber nicht , bei dem Marketinggeschwätz heutzutage können eigentlich nur Enttäuschungen bei rumkommen . ;) 
<s> Gab es damals mit der Tasse für Abonnenten der 1. Stunde . ;) 
<s> Ich musste mir schon für Bards Tale auf den C64 einen Trainer aus der 64er abtippen ( und das war harte Arbeit damals ! ) um das überhaupt irgendwie zu beenden . ;) 
<s> Über das Ende der Chip Power Play bin ich auch noch bis heute erschüttert . Das Heft mit Heinis Unterschrift ist noch eingeschweisst und aus der Kaffeetasse wird mindestens einmal die Woche Kaffee getrunken und über den Verlust eine Träne weggedrückt . :) 
<s> Wir sind hier nicht im Retro Gamer Thread . :) 
<s> Schluckauf in seinem System , kann doch mal vorkommen . 
<s> Ja , sehe ich auch so . Ein bischen weniger Marketinggeschwätz macht das Ergebnis nicht schlechter . Mir hat es übrigens auch sehr gut gefallen . 
<s> Also in den Hinterlanden kannst du das alles in die Tonne treten , grösstenteils generische Standardquests und auch nicht sonderlich viel interaktionen untereinander . Toxe hatte was von einer amerikanischen Seite geposted und demnach soll die Geschichte nach den Hinterlanden anziehen , also besser schnell durch da ( und nicht wie ich rund 8 Stunden drin verbringen ) . Mein Hauptproblem ist eher das es sich wie ein Hack & Slay anfühlt und der Charakter den man spielt ist noch uninteressanter als Hawke . Skills wurden abgeschafft und durch tolle anklickbare Icons ersetzt , z. B. Lockpick gibt es nicht mehr , es gibt zwar ein Symbol für verschlossene Türen , aber es öffnet sich wie jede andere Tür durch draufklicken . Es gibt sozusagen nur " einen Vorgestanzten Charakter " . 
<s> Es gibt was zu diskutieren , es gibt Klicks , also hat jeder was davon . Und einiges was in dem Review steht ist meiner Meinung nach nicht von der Hand zu weisen . 
<s> Und da können Geschmäcker unterschiedlich sein . 
<s> Ich denke sie schauen einfach mal wie weit sie gehen können , wieviel Kritik es gibt und wenn die sehr gering ausfällt kann man so weitermachen . 
<s> Dann wird immer der Soundtrack vom letzten GTA drüber gepatched . ;) Spass beiseite , so ein Geschäftsgebaren ist grütze ! 
<s> Das wird eher an den Verkaufszahlen liegen , nehme ich mal stark an . 
<s> Als Jahresabonent kannst du dir doch ein Exemplar umsonst über die Abo-Seite hier bestellen . Du musst dann halt nur gleich wieder kündigen wenn du kein Abo von der Retro-Gamer haben willst . 
<s> Das bei diesem bescheidenen Client das nicht per Hand geht ist eigentlich schon wieder unglaublich . Edit :  Schönen Dank für den Tipp . 
<s> Jep , würde ich auch so sehen . 
<s> Nach rund 10 Stunden spielen muss ich sagen das die CE sehr gut zu Dragen Age Inquisiton passt . Ein grosses Äusseres was auf den ersten Blick viel hermacht , leider ist der Inhalt nur ein billiger Abklatsch dessen . ;) 
<s> Nö , du bist nicht der einzigste , ich habe jetzt rund 10 Stunden rum und es ist enttäuschend wenn man ein Rollenspiel in der Art der vorigen Teile erwartet hat . Wenn man ein Hack & Slay wie Diablo mag , dann ist es mit Sicherheit gut , ich kann damit aber überhaupt nichts anfangen . Das ist eher ein auf Diablo getrimmtes " Pseudorollenspiel " . Alles was ich an Rollenspielen mag haben sie wegrationalisiert und durch billiges " Bling-Bling " ersetzt . Die Steuerung ist beschissen ( vorher- > Sache / Gegner angeklickt und der Charakter läuft hin ; jetzt- > ich muss per Hand hinlatschen und dann zukloppen oder plündern ) , der Taktikschirm zoomt nicht weit genug raus und ist damit unnütz da ich da mehr mit der Kamera beschäftigt bin um meine Leute und den / die Gegner wieder zufinden . Keine Charakterwerte mehr , macht für mich den farblosesten Spielecharakter seit langer Zeit , Skills brauche ich nicht mehr , stattdessen habe ich schöne , bunte Icons zum anklicken . Verschlossene Türen öffne ich anscheinend nun nicht durch Skill sondern durch meine grüne Hand . Die Story ist bislang selbst für Biowareverhältniss unterdurchschnittlich . Der Ton wenn ein Achivement erreicht wurde hat mich die ersten Male derart erschreckt das ich diesen SMS-Ton Fetischisten schon einiges an den Hals gewünscht habe . Mein männlicher Charakter wird wieder wie im 2. Teil als Frau angesprochen . 
<s> 1 mal im Jahr . ;) 
<s> PC , bin genervt das ich wie in einem Hack & Slay hinlaufen muss anstatt anzuklicken und der Charakter wetzt da hin ( so wie es vorher immer war ) zudem hat Luibl recht damit das das Rauszoomen lächerlich ist oder ich bin zu doof dazu , jedenfalls würde ich mir wünschen das es einige " Meter " mehr raus geht . Edit : Mein absolutes Highlight :  Sie sind nicht fähig mit den Daten aus ihrem Hub ein Savegame zu rekonstruieren , dafür braucht man ja die Tapestry . Was sie aber können :  Den Fehler mit der " Geschlechtsverwechslung " ( den ich schon bei der Charaktertransferierung von 1 zu 2 hatte ) haben sie übernommen , ich bin echt begeistert . Habe einen männlichen Elfen ( und ich habe in keinem Teil einen weiblichen Charakter gespielt ) , der aber meistens als Frau angesprochen wird . Das gleich Mischmasch wie beim 2. Teil , machmal Frage ich wirklich wie Doof die Jungs bei EA / Bioware sind . :( 
<s> Technisch habe ich keine Probleme , aber mich packt die Story noch nicht und die Steuerung ist grosse Grütze . 
<s> Und wenn in China ein Sack Reis ... 
<s> Es wurde aber versprochen , das ist der Unterschied , hier nochmal aus dem FAQ : How will single player work ? Will I need to connect to a server to play ? The galaxy for Elite :  Dangerous is a shared universe maintained by a central server . All of the meta data for the galaxy is shared between players . This includes the galaxy itself as well as transient information like economies . The aim here is that a player's actions will influence the development of the galaxy , without necessarily having to play multiplayer . The other important aspect for us is that we can seed the galaxy with events , often these events will be triggered by player actions . With a living breathing galaxy players can discover new and interesting things long after they have started playing . Update ! The above is the intended single player experience . However it will be possible to have a single player game without connecting to the galaxy server . You won't get the features of the evolving galaxy ( although we will investigate minimising those differences ) and you probably won't be able to sync between server and non-server ( again we 'll investigate ) . 
<s> Jep , da stimme ich dir zu ! 
<s> Wobei sich das durch Steam-Sales auch geändert haben dürfte . 
<s> Ich bin schon im Besitz der meisten Spiele , habe deswegen nur das kleine Bundle für Tex Murphy genommen . 
<s> Ich weiss jetzt nicht ob das vor der Installation zu sehen , glaube eher nicht . Du gehst auf Spiele und klickst dann auf das Icon für AC III , dann baut sich die Seite für AC III auf und du kannst auf der linken Seite unter Spielen die zusätzlichen Features sehen und da ist der letzte Punkt DLC . Ich glaube nicht das in der normalen Version DLCs dabei sind . 
<s> Die ferngesteuerten Flugzeuge in Vice City toppen das aber um ein vielfaches . :) 
<s> Nee , eher eines der Besten der letzten Zeit . 
<s> Mir hat das ein lächeln auf die Lippen gezaubert , aber nee , ich hatte da nicht dran gedacht , welch ein Frevel . ;) 
<s> ... also bei Ultima V waren sie toll , und das war die Standardausführung . Bei Ultima 9 war auch was drin , da kann ich mich jetzt nur nicht dran erinnern und zum laufen , suchen und nachschauen habe ich jetzt keine Lust . ;) 
<s> ... hattest du ernsthaft was anderes erwartet ? 
<s> Anfang der Woche war er auf jedenfall Krank , wahrscheinlich ist das noch der Fall , und da wird es dann schwierig mit den Videos , jedenfalls in dieser Woche . 
<s> Pssst , bis zum der Januar-Release sind es nur noch gut 2 Monate . ;) 
<s> Aber Diablo 3 ist doch schon das perfekte Beispiel für einen unsinnigen nur Online-Modus , unnütz wie ein Kropf . Mich stört der Onlinemodus bei Elite wahrscheinlich auch nicht so , hätte es aber durchaus besser gefunden wenn sie den Offlinemodus mit integrieren . 
<s> Zu den letzten beiden Absätzen :  Die allermeisten Projekte behandeln ihre Unterstützer ja auch so , leider nicht alle . Im heutigen Newsletter ging es auch um unzufriedene Backer bei E :D , es können wohl alle die die Alpha und oder Beta nicht gespielt haben ihren Kauf rückgängig machen . Zumindest wenn man es auf ihrer Seite gekauft hat : Will you give people refunds ? We have started responding to requests where there is a clear outcome : - Those who have pre-ordered an Elite :  Dangerous release version from our online store and have therefore not yet played the game are eligible for a refund . - Those who have already been playing the game online in the Alpha and / or Beta phases , regardless of whether they backed the project via Kickstarter or purchased access to Alpha and / or Beta through our online store , are not eligible for a refund . Der gesamte Newsletter : http://us2.campaign-archive1.com/?u=dcbf6b86b4b0c7d1c21b73b1e&id=6b99a1d038&e = 
<s> Du meinst ich hätte auch noch meinen Senf zu diesem Diablo-artigen Kampfsystem abgeben sollen ? ;) Ich werde dann auch mal morgen oder übermorgen anfangen um dann zu sehen wer näher an meinem Spielspass liegt . Ich glaube eher das es was in der Mitte von den beiden extremen ist . 
<s> Der Spass war doch eher schon mit dem mittelmässigen 2. Teil vorbei . ;) 
<s> Wenn der Geiz das einzige ist , was dich glücklich macht , ja dann hat man natürlich Pech gehabt . 
<s> Klasse Video ! 
<s> Nö , nur weil es damals keinen anderen Look gab muss ich das heute nicht mehr unbedingt haben . Ist halt wie alles Geschmackssache . Es gibt hier ja auch etliche die das alte Xcom noch heute spielen , da gehöre ich aber nicht dazu . Ich habe mir das irgendwann mal bei Steam gekauft , reingeschaut und dann relativ schnell wieder beendet . Man vercasualisert mit der Zeit doch ordentlich , aber diese grottenhaft Bedienung , die Grafik , der Spielfluss also alles was mir zu seiner Zeit sehr gefallen hat , geht heute bei mir überhaupt nicht mehr . 
<s> Mit Sicherheit nicht , da haben viel zu viele Leute gebacked und da kannst du dann nicht mit einer 80er Jahre Pixelgrafik ankommen . Die meisten werden da eher sowas im Look der aufpolierten Monkey Island Teile erwartet haben . Alleine das geschreibsel wo dann die Kohle geblieben ist , weil diesen lachhafen Look bekommt jeder Hinterhofprogrammierer für ein Butterbrot hin ist mir zum Glück erspart geblieben . 
<s> Ich auch . 
<s> Die Matte wächst ja wieder nach , hoffe ich jedenfalls für Benjamin . ;) 
<s> Stimmt , spätestens beim 2. Mal sollte / muss es überspringbar sein . Da kriege ich auch immer den Hals wenn das nicht möglich ist . 
<s> Ich habe mal den Reminder gesetzt . 
<s> Der ist bei Far Cry 4 ja wieder mit dabei . 
<s> Ich weiss jetzt nicht ob der Staat immer zu schwach ist , man hat doch eher das Gefühl das schon ein Lobbyist mit dem Geldkoffer oder dem gut bezahltem Job nach der Politik da war . 
<s> Die Kämpfe sehen mir immer noch viel zu sehr Diablo-Mässig aus . Ich befürchte nach dieser SdK mal wieder das schlimmste . ;) 
<s> Was sind denn fertige Spiele ? Ohne Day 1 Patch ? Da bleiben dann nicht mehr viele übrig . Oder kaufst du nur noch Brettspiele , die sind wirklich fertig wenn sie im Laden stehen . 
<s> Jetzt war ich am rumändern und dann hast du darauf geantwortet . ;) 
<s> Ich nicht , und nun ? Mir gefällt das Konzept von Kickstarter , Flops hatte ich auch bei Vollpreisprodukten . 
<s> Ist mit Verpackung im Laden zu kaufen , und das ohne Early Access Aufkleber . Damit ist es per Definition fertig . ;) 
<s> Hier ist einmal die Featurelist : https://www.taleworlds.com/en/Games/VikingConquest/Features Du kannst da das Forum durchforsten oder dich auch anmelden und dann dein anliegen vortragen . 
<s> Wir sind hier aber in der Übersicht von AC Rogue und nicht AC Unity . ;) 
<s> Gegenüber Drive Club weisst du aber bei Early Access Titeln das sie nicht fertig sind . 
<s> Seltsam , normalerweise solltest du als unregistrierter ohne Adblocker 4 Freiartikel pro Monat haben . Ansonsten mal registrieren dann erhöht sich die Zahl der Freiartikel . 
<s> Ich habe sie hier durch eine User-News kennengelernt , also den Podcast der beiden . 
<s> ... Adblocker ausschalten könnte helfen . 
<s> In eienm Monat wird wahrscheinlich das Grundgerüst spielbar sein , ich denke da wird schon noch einiges hinterher implementiert . Was ich allerdings nicht glaube ist das ein reiner Offline-Modus unmöglich ist . Aber ja , in einem Monat ( und bei meinem lahmen Internet wohl noch den einen oder anderen Tag länger ) wissen wir wirklich mehr . 
<s> Diese Woche nischt für mich , schade . 
<s> Vieles von dem was du hiert schreibst passt aber nicht . Frontier beschäftigt ungefähr 300 Leute , die Crowdfunding-Summe ist nur ein Bruchteil dessen was in das Projekt geflossen ist . Das war eher eine Marketingaktion mit dem Vorteil dabei noch etwas Geld mitzunehmen . Es kann jetzt durchaus der Punkt erreicht sein wo wieder etwas mehr Geld reinkommen muss / soll , es kann aber auch sein das sie einfach ihren Terminplan jetzt einhalten wollen und es nicht endlos nach hinten schieben wollen ( Weihnachten ist nur einmal im Jahr ) . 
<s> Machen sie glaube ich nie , ist mir jedenfalls noch nie aufgefallen das es dort bei Tests auch eine zweite Meinung gab . 
<s> Es hat Herrn Graf immerhin besser als der 2. Teil gefallen . 
<s> Das war wieder ein sehr schöner Podcast , die Zeit ist wie im Fluge vergangen . 
<s> Herrlich bekloppt . ;) 
<s> Der JL polarisiert halt . ;) Und mit Icewind Dale konnte ich nicht soviel anfangen , das war für mich nur von einem Ort zum anderen ziehen um dort möglichst viel rumzukloppen . Kaum eine Story dazu , nee da war damals nichts für mich . 
<s> Entweder du schaust dann nach 18 Uhr nochmal um zu überprüfen ob dir noch ein Freiartikel abgezogen wird oder nicht . ;) Ansonsten mal warten was Jörg dazu sagt . 
<s> This War of Mine war doch der Abo-Wunschtest . Der sollte sowieso für alle nichtabonnenten bis zu der angegebenen Uhrzeit nicht zugänglich sein . 
<s> Stimme zu , nur denke ich das es wirklich problemlos ohne dauernd Online zu sein möglich ist . Nicht so prickelnd , aber es ist möglich . 
<s> Das iat was die Industrie dir glauben machen will . Bei reinen Single-Player Titeln brauche ich keine ständige Online-Verbindung , punkt . Das ist nur eine unnütze DRM-Massnahme , mehr nicht . So wie es heute Schallplatten als Nische gibt , wird es auch in Zukunft Nischen für Retailprodukte geben . Bei Elite mag das zwar hinkommen , nur hat mir der alte Títel auf dem C64 auch ohne Onlineanbindung Spass gemacht , woran das wohl gelegen hat ? 
<s> Es wird aber nirgendwo anders vertrieben , nur über den eigenen Shop . Und ich nehme mal stark an , das es genauso wie Star Citizen seinen eigenen Client nutzen wird . 
<s> 4players hat das Spiel jetzt auch getestet . http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PC-CDROM/Test/Fazit_Wertung/PC-CDROM/32927/80791/Dragon_Age_Inquisition.html 
<s> Sollte es bei Humble Bundle für 18 , 99 € in der Deluxe Editon auch geben . Zusätzlich noch mit Soundtrack und ein paar digitalen Bild-Extras . 
<s> Jep , und ich denke mal das das auch nicht so schwer zu implementieren gewesen wäre . Die Ankündigung hält sich dann ja strikt nach dem von vicbrother vorgeschlagenem weg , psychologisch und so . ;) 
<s> Es braucht immer noch UPlay und laut Amazon FAQ bietet es im Offline-Modus nicht den kompletten Spielumfang . 
<s> ... welche Userwertungen ? 
<s> Doch , wenn du weiter in den FAQs runterschaust kommt irgendwan " How will the Single-Player work " und dies ist da der letzte Teil : Update ! The above is the intended single player experience . However it will be possible to have a single player game without connecting to the galaxy server . You won't get the features of the evolving galaxy ( although we will investigate minimising those differences ) and you probably won't be able to sync between server and non-server ( again we 'll investigate ) . 
<s> Also bei den meisten von mir verfolgten Projekten gab es dann aber durchaus auch den DRM-frein Datenträger dazu oder er wurde später nachgeschickt . Bei den von mir bislang unterstützen Projekten waren sie immer DRM frei oder ich hatte die Wahl zwischen Steam oder GOG . Kann mich da nicht beklagen . 
<s> Fehler : mit einer Sicherheit überfordern 
<s> Also meine erste und letzte Erfahrung mit G2A spricht da aber durchaus einen andere Sprache . Und Keys aus Russland oder ähnlich günstigen Ländern würde ich auch nicht für sonderlich seriös halten . 
<s> Ich habe es ja auch gebacked , finde dieses kurzfristige " es geht nicht ohne Online-Anbindung " doch etwas fragwürdig . Ob es in Stein gemeisselt ist oder nicht , es war ein Punkt der bei Kickstarter versprochen wurde , und der wird nun nicht eingehalten . Du könntest das ansonsten genauso mit DRM-Frei machen , schön versprechen und 2 Tage vor Release wird klar das es nur Steam-Keys geben wird . Fände ich nicht schön . 
<s> ... sind aber alles weniger als 12. ;) 
<s> Und auch hier wünsche ich den Gewinnern viel Spass mit dem Spiel . 
<s> Und wieder nichts , so ein ... ;) Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Chris Taylor rules und Peter Molyneux auch ! :) Glaube ich habe das Video schon vor meiner Zeit als registrierter User gesehen , aber keinen Kommentar hinterlassen , das musste ich jetzt doch ändern . 
<s> Champion of .. hat mich auch irgendwie immer an Rocky oder sowas erinnert . Ein lachhafter Titel den ich nie haben wollte . Und bei Hawke als Charakter kann ich auch nur zustimmen . 
<s> Wir hatten halt nichts anderes . ;) 
<s> Zurecht , mich hat es sofort in seinem Bann gezogen obwohl ich ein Shadowrun Newbie war . Einfach eine gut erzählte Geschichte . 
<s> Halt ein echter Klassiker , habe es damals auf dem C64 geliebt ( trotz stümperhaftem Englisch damals ) . 
<s> Schau mal im Infokasten unter Entwickler und wenn du im letzten Absatz den unterstrichenen Teil bei der Featureliste anklickst müsstest du sofort bei denen landen . ;) 
<s> Anfangs mag das bei F2P-Titeln noch hinkommen . Ich habe da bislang aber noch nichts gefunden was mir überhaupt Spass macht . Stimme aber mir dir überein das das durchaus ein Test ist wie weit man mit der Bezahlschranke gehen kann , und da muss man von Beginn an einen Riegel vorschieben ! 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Ach du grüne neune , und dafür habe ich jetzt gegoogled und mir den Rest-Sonntag versaut . Danke dafür . :) 
<s> Ich kann dir da nicht zustimmen . Habe die Tage die Tapestry gemacht und die einzige Geschichte dir mir hängen geblieben ist war das Schicksal von Hawkes Mutter . Das ich gegen den Arishock gekämpft , das rote Lyrium und der Rest ist einfach weg gewesen . Das genaue Gegenteil hatte ich beim ersten Teil , da waren ein paar Punkte die nicht mehr im Gedächtnis waren oder garnicht gespielt wurden , der grösste Teil war aber noch vorhanden . Für mich war der 2. Teil einfach ein Spiel wo nichts hängen geblieben weil es für mich einfach langweilig war . 
<s> Dafür müsstest du dich aber hier anmelden , ansonsten wird das sehr schwierig mit der Gewinner-PN an dich . ;) 
<s> Danke , kommt sonst ja nicht so häufig vor . Picke ansonsten meistens die Graupen raus . ;) 
<s> Das sieht wirklich mal nach einem Anti-Kriegsspiel aus . Ist schonmal auf meiner Warteliste und wird mit Sicherheit demnächst auch gekauft . 
<s> Ich hätte auch hier nicht gegen einen Gewinn . 
<s> Jep , das sehe ich auch so . 
<s> Den Key würde ich sehr gerne gewinnen . 
<s> Sehr atmosphärische Bilder , steigern die Vorfreude auf das Wunsch-Preview . 
<s> Wenn ich hier Maulbeck lese denke ich immer an Darth Maul , weiss auch nicht warum . ;) 
<s> Selbst die rund 18 € für Nichtabonnenten sind ein gutes Angebot . ;) 
<s> Ein gutes Angebot für den Adventure-Freund . Kannst du auch ansonsten im Forum im Schnäppchen Thread posten : http://www.gamersglobal.de/forum/11092/der-grosse-gamersglobal-schnaeppchen-thread?page=19#comment-1299783 
<s> Jep , abgeraucht ist mir auch noch keine Grafikkarte ( dafür aber 2 Asus und ein Asrock Motherboard ) und ich habe da eigentlich auch meistens nach Preis / Leistung gekauft was aus dem Gedächtnis jeweils 5 AMD / ATI und 5 NV Karten entspricht . 
<s> Na , dann wird die Gruppe gleich ein Mitglied mehr haben . ;) 
<s> Von dem Publisher hatte ich bis eben noch nie etwas gehört . 
<s> Nutze kein Linux aber die Teiber sollen nach wie vor nicht sonderlich gut sein , da würde ich also auch immer noch eine Nvidia bevorzugen . Zum Rest kann ich nichts sagen da das für mich keine relevanten Features sind . Probleme bei den Treibern hatte ich halt nie in dem Ausmass wie das einige andere hatten , weder bei der einen noch bei der anderen Marke . Sprich nichts , was nicht relativ schnell weggepatched werden konnte . 
<s> So wie XBone ... ;) 
<s> Schön zu lesen , deine Poesie am frühen morgen . ;) 
<s> Ich würde mich auch über eine Key freuen . 
<s> Also ich habe das im Moment nicht , und bisher auch noch nicht gehabt aber melde es doch hier : http://www.gamersglobal.de/forum/33595/layerwerbung?page=8 Glaube da wird uns schneller geholfen . 
<s> Wenn es nur der Name wäre . ;) 
<s> ... auf Konsolen die nicht mal 60 FPS bei 1080p schaffen , niemals . Und unter Kennern , wenn du einmal bei Sales zugeschlagen hast ist das Verkaufsargument nur für echte Krücken eines ( und ab und an ist selbst Bad Taste kein Verkaufsargument ) . 
<s> Das mit den schlechten Treibern von AMD / ATI ist Humbug ( aus eigener Erfahrung ) , der von Nvidea Fanboys seit Jahren gebracht wird , nur muss Nvidea ja was von der Partnerschaft mit Ubisoft haben . Anscheinend scheint selbst Physix niemanden mehr zu interessieren . Die Treiber nehmen sich eigentlich seit Jahren nichts mehr . 
<s> Für einen kleinen Obolus wirst du dann mit Sicherheit sofort auf das max Level gehievt . ;) 
<s> And One Out of Space . ;) Dieser PR würden sie sich niemals entgehen lassen . 
<s> Müssen wohl noch die Nachteile für AMD-Grafikkarten reinpatchen , liefen vorher wohl vorher zu gut . ;) 
<s> 1 , 65 , fast ein echter Langer . :) 
<s> Da würde mich auch sehr interessieren . 
<s> Erst herausfordern und dann jammern . Das sind mir die richtigen . :) 
<s> Sprengstoff , Napalm ( also Griechisches Feuer ) würde ich komplett dacor gehen , Atom- oder Wasserstoffbomben sind mir da dann doch etwas zu sehr out of Steampunk . 
<s> Nur das Atomraketen meiner Meinung nach doch etwas über das Steampunk-Setting gehen . Mit Dampfkraft fliegt zum Glück keine Rakete ( richtig weit ) . ;) 
<s> Atomraketen ? Das ist doch eine mehr als bescheuerte Idee in einem Fantasy-Setting . 
<s> Halben Preis zahlen aber dafür doppelt aufregen , passt doch . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News ! 
<s> Das passiert wenn kein Praktikant mehr im Hause ist . ;) 
<s> Zum Aus- und wieder Einloggen bin ich zu faul . ;) 
<s> Auch noch in diesem Jahr , bin ich der Meinung . Und soooo lang ist das nicht mehr . 
<s> Nicht das sich Telltale übernimmt . 
<s> Nach etwas überlegen bin ich jetzt auch eingestiegen . It Came From The Desert wäre für mich aber viel interessanter gewesen . Dann hoffe ich mal das das als nächstes irgendwie folgen wird . 
<s> Leute / Spieler mit Geschmack ! 
<s> Jep , bei mir ging es jetzt auch . 
<s> Ja , leider wurde die Maus + Tastatur Steuerung wohl nicht optimal umgesetzt . 
<s> Gekauft habe ich es schon , jetzt muss ich es irgendwann nur noch runterladen und spielen . 
<s> Oder es gibt nur alle 2 Tage einen Stempel . 
<s> Nicht immer so übertreiben . 
<s> Unter wievielen Pseudonymen verfasst du denn da 1 Sterne-Wertungen ? 
<s> Das war mir fast schon klar . ;) 
<s> Weil sie nicht schlecht werden ! 
<s> Ich hatte mich schon durchgeqäult nur ist von der Story bis auf ein paar Fetzen nichts , aber wirklich nichts hängen geblieben . Musste ich jedenfalls gerade bei der Tapestry erkennen . Bei DA :O sind doch erstaunlich viele Sachen noch im Gedächtnis geblieben . 
<s> Ohh jaaa und zudem wohl die Wiederbelebung der Marke Sierra . ;) 
<s> Jep , so sollte es sein . 
<s> Fehler : tröpchenweise 
<s> Das Levelrecycling ist doch das einzige woran sich die meisten erinnern können . So grossartig kann der Rest dann ja nicht gewesen sein . ;) 
<s> Schlechter Geschmack , da hat McSpain völlig recht . ;) 
<s> Mir hat das Video zum Glück wieder etwas Geschwindigkeit vom Hype-Train genommen . Das sah ja teilweise wie hektisches Diablo gekloppe aus und das ist nichts für mich . 
<s> Paradox-Spiele über Steam brauchen nach der Installation kein Steam mehr . Wenn aber Koch-Media mit drin steckt wird Steam als DRM genutzt , war zumindest bislang bei mir so . 
<s> Jep , bei beiden nicht zugeschlagen . ;) 
<s> Paradox arbeitet ja mit Obsidian zusammen . Ich denke da wird es auf jedenfall eine Boxed Version zum Release geben . 
<s> Da spielt die Adblock-Problematik mit rein . Die Anzeigen werden aufgrund des Blockens nicht ausgerollt . 
<s> Für mich waren und sind es die schlechtesten Bioware Titel . 
<s> Jep , umso schöner das sie es anscheinend doch noch können . 
<s> Hat ja auch lange genug gedauert . ;) 
<s> Spielverderber . Aber jeder weiss ja das McSpain 0 , 01 € meinte . ;) 
<s> Noch ist das Momentum auf meiner Seite . ;) 
<s> @ beide über mir Mathe 6 , setzen ! ;) 
<s> Ahh , ok und Danke . 
<s> Das mit der Keule hatte ich nichtmal gelesen , dachte da eher an eine Verballhornung des Spiels .... 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ein doch etwas sehr einseitiges Match . ;) 
<s> Jep , den kannst du dann nächste Woche bei der neuen Wochenverlosung einsetzen . Ist bei den Wochverlosungen immer so das du nur die GGG der vorherigen Woche einsetzen kannst . 
<s> Du hast deine Freiartikel , sind die aufgebraucht und du liest einen Test , erscheint auf der 2. Seite die LaterPay-Aufforderung um für den Artikel zu bezahlen . Dort greift dann der Bierdeckel , d. H. mit jedem neuen Artikel in dem Monat summierst du dir die Kosten auf deinen Laterpay-Deckel . Zahlen musst du aber erst wenn du 5 € überschritten hast . Wenn du dann nicht zahlst werden die nicht freien Artikel nicht lesbar sein . Neuer Monat , neue Freiartikel , Freiartikel aufgebraucht , LaterPay Summer erhöhe sich . 
<s> Die Amigos lassen sich also mit Popel-Billigem Nahrungsersatz bestechen . Kein Wunder das es der Wirtschaft so gut geht wenn sie nichtmal dafür wirklich was auf den Tisch legen müssen . :) 
<s> PC , im Text oben wird Steam erwähnt . 
<s> 8 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Die Durchsucht-Zeiten bei Bioware sind für mich vorbei . Das war früher durchaus so , aber die letzten Spiele waren vom Spiel her unterdurchschnittlich ( mich langweilen Gears of War artige Deckungsshooter ) und an der Bioware Standard Story habe ich mich mehr als satt gespielt . 
<s> Wir sind hier nicht in Italien . Wenn du dir diese Bundesliga-Saison anschaust : 3 Unentschieden an einem Spieltag sind das Maximum . Dein gefühlter Vergleich hinkt meiner Meinung nach aber schon seit Jahren , jedenfalls in der Bu-Li . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Jep , nichts für mich . 
<s> Das habe ich auch gerade gedacht . ;) 
<s> Jep , vielen Dank für deine Arbeit . 
<s> Habe für " ein nicht wegzudenkender Bestandteil der Spiele-Landschaft ( + ) " gestimmt , ohne Indies würde mir doch das Salz in der Suppe fehlen . ;) 
<s> An sie deelenlosen Dungeons vom 2. Teil kann ich mich noch sehr gut erinnern . Von der Story ist natürlich nichts mehr vorhanden , dachte das wäre bei dir komplett anders gewesen . ;) 
<s> In welcher Welt schaust du Fussball ? 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an . 
<s> Ich bin mir immer noch nicht so sicher ob das im 2. oder doch beim 3. Teil schlechter war . ;) 
<s> Mit Qemm hat das eigentkich jeder geschafft . ;) 
<s> Da kann man sich wirklich nur bedanken , aber das Ergebnis war für mich auf jedenfall die Arbeit wert ! 
<s> So wie das Original ! 
<s> Da bin ich aber froh . ;) 
<s> Mehr Deckung um alles abzuknallen was sich bewegt ? 
<s> Da habe ich beim Season Pass jetzt auch mal günstig zugeschlagen . 
<s> Da hätte ich nichts , aber wirklich nichts dagegen . 
<s> Während EA oder Ubisoft und Co dafür im Normalfall Kohle sehen wollen ( ausser sie verscheissen den Launch und müssen sich dann einschleimen ) . Ist natürlich viel Kundenfreundlicher für unnütze Sachen Geld abzudrücken , braucht keiner und kauft somit auch niemand .... 
<s> Interessantes Video , aber für mich ist das nichts . 
<s> So sieht es aus ! 
<s> Ich habe heute Nachmittag die Mail bekommen um die iOS / Android Version frei zuschalten . Anscheinend macht iOS Store aber noch Probleme da sie das Spiel wohl noch nicht freigegeben haben . 
<s> Ein sehr unterhaltsamer Podcast . 
<s> ... Afri ! :) 
<s> Bei dem Preis habe ich auch gleichmal vorbestellt . 
<s> Da mir der erste Teil sehr gut gefallen hat freue ich mich umso mehr auf die Fortsetzung . 
<s> Mehr als deine Kettensäge ? ;) 
<s> Danke für deinen Check . Hatte mal kurz reingeschaut , ist meiner Meinung nach schön kurzweilig . Für Backer gab es heute eine Mail das ein Update verfügbar ist , zudem wurde gestern der Link für die Android-Version verschickt . 
<s> Schon das Winnie mal wieder mit dabei ist . Mal schauen ob es heute Abend noch der Arbeit schon mit dem anhören klappt . 
<s> Ich auch nicht , und wer ist Daniel Kaszor ? 
<s> Laut Gamepro 9 , 99 $ . http://www.gamepro.de/mobile/spiele/android/battle-worlds-kronos/news/battle_worlds_kronos,51803,3079946.html 
<s> 5400 € sind jetzt drin , die sollten es also schaffen . Hab mal den Remind Me Button gedrückt und werde dann in den letzten 48 Stunden noch mal reinschauen und es mir überlegen ob ich sie unterstützen werde . 
<s> Eher zu deinem Musikgeschack beglückwünschen . ;) 
<s> Die halten heute wieder mehr aus , obwohl ich es nicht an meiner mechanischen testen möchte . ;) 
<s> Schön zu sehen das sie ihr Projekt immer weiter Pflegen . 
<s> Ich mag die auch ohne direkten Bezug . Das ist z. B. eine Rubrik die ich sehr gerne bei 4players lese . Ist nicht so häufig das es nervt aber interessant genug um immer mal wieder reinzuschauen . 
<s> So wie Grafikkarten von nvidia . ;) 
<s> Ich auch ! 
<s> 5 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> 2 Stretch-Goals sind geschafft und das dritte steht vor der Tür ! Die Kampange läuft noch rund 14 Stunden , das sollte also noch machbar sein . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Kommt doch wahrscheinlich am Mittwoch , vielleicht etwas kürzer ohne erste Stunde aber dafür von Florian Pfeffer ! ;) 
<s> Bei Wasteland 2 empfinde ich das nicht so und bei X- Com waren durchaus seltsame Trefferquoten dabei , aber auch die empfand ich noch im Rahmen dessen wo ich mich nicht richtig drüber aufregen musste . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 5 Gulden scheinen echt der perfekte Einsatz zu sein . 
<s> Super das du uns nicht verschonst . ;) 
<s> Ein ahnungsloser Konsolero ! :) 
<s> Doch , unerhört lächerliche Vram-Forderungen für Portierungen auf den PC . :) 
<s> Sehr wahrscheinlich . 
<s> Und der Onlinevertrieb wird im Normalfall nicht berücksichtigt . 
<s> Da würde ich mich anschliessen . 
<s> Gaaaannnzzzzz wichtig ! 
<s> Mann verzichtet auch auf einen Menge Crap den man wirklich nicht braucht . Und Beyond ist da schon ein hervorragendes Beispiel . 
<s> Wer heult denn immer auf wenn die XBone keine 60 FPS hinbekommt ? 
<s> Der zweite Teil hatte halt nichts was Erinnerungswürdig gewesen wäre , ausser das man immer durch den gleichen Dungeon gelaufen ist . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Darauf hoffe ich auch noch . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Die spielt ja in der jetzt Zeit , ist aber meiner Meinung nach eine der besten Serien zur Zeit . Zum Glück sind Geschmäcker ja verschieden . 
<s> Für das viktorianische London gibt es doch die Sherlock Holmes Spiele . Ist spielerisch natürlich was komplett anderes , aber das Testament hat das zeitgefühl wirklich gut eingefangen , meiner Meinung nach . ;) 
<s> 4Players hat jetzt auch getestet . http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PC-CDROM/Test/Fazit_Wertung/PC-CDROM/8939/80842/Dreamfall_Chapters.html 
<s> Lies mal den Test , da sind ein , zwei Stellen drin wo Neugestartet werden musste . Vielleicht ist das die Stelle die du meinst . 
<s> Alter Schleimer . :) 
<s> Besser später als nie . :) 
<s> Ich mich auch . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . Immer nur gratulieren macht irgendwann auch keinen Spass mehr . :) 
<s> Dich gibt es noch ? Schön mal wieder was zu lesen , auch wenn es nur bei einem Gewinnspiel ist . ;) 
<s> Ich habe hier doch garnicht Valkyria Chronicles für den PC erwähnt ? 
<s> Ich bin noch am Überlegen . 
<s> Die neuen Pokemon-Titel für 3DS erscheinen auch noch Ende November . 
<s> Vielleicht klappt es jetzt mal , ich hätte gerne einen Key für den PC . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Vielen Dank für die Galerie , auch wenn für mich diesen Monat jetzt nicht viel dabei ist . 
<s> Jep , das sehe ich auch so . 
<s> Es ist geschafft , die 40k $ wurden erreicht und ich denke mal , da noch über 60 Stunden Zeit ist , werden auch noch ein paar der Stretch-Goals erreicht , mit 42k wird es eine deutsche Lokalisation ( nehme mal stark an das es Untertitel werden ) geben ! 
<s> Ich schon . 
<s> Ich möchte den Key gewinnen ! 
<s> Im Januar ist es doch soweit . 
<s> Heute am frühen Abend ist über Steam das nächste Update auf 1. 1.1 zum runterladen bereit gestellt worden . Ist tatsächlich etwas grösser als das vorherige . 
<s> Klasse Interview mit Tony Schwaiger und dem Lob für die Wochenend-Lesetipps kann ich mich natürlich nur anschliessen . 
<s> Mal ein Monat wo wohl nichts für mich dabei ist ausser vielleicht Valkyria Chronicles . Die alljährlichen , oben genannten AAA-Serien interessieren mich überhaupt nicht und bei Bioware-Titeln bin ich vorsichtig geworden . Falls DA-I doch was geworden ist kann man da auch noch später zuschlagen . 
<s> Selten so einen Bullshit gelesen . 
<s> Der ist 4 mal ( soviele unterschiedliche Versionen gibt es tatsächlich davon ) in der Bestseller Top Ten bei Amazon , unglaublich . 
<s> Gamesrocket bietet es auch an . 
<s> Nee , Post-It Notizzettel sind doch etwas komplett anderes . ;) 
<s> Doch , es gibt häufig für PS + Kunden noch etwas niedrigere Preise ( ist häufig bei Sales so ) . 
<s> Ist wieder eine schöne Stunde geworden , hatte gestern viel Spass beim anhören . 
<s> Schön , das sich jemand für eine News gefunden hat . Bin da selber , dank eines Forumeintrages hier , vor ein paar Tagen eingestiegen . 
<s> Trotz Heinis fehlen eine schöne SdK ! 
<s> Das Star Wars Spiele mit Lichtschwertern grossartig sind ! 
<s> Laut GOG folgendes : Includes STAR WARS ™ : TIE Fighter and STAR WARS ™ : TIE Fighter - Defender of the Empire , both 1994 ( DOS ) and 1998 ( Windows ) versions , and STAR WARS ™ : TIE Fighter - Enemies of the Empire 1998 ( Windows ) . Get swept away in story line loaded with spectacular cinematic cutscenes ! Also Dos und Windows-Version . 
<s> Tut mir Leid aber ich hab den Spoiler-Tag hier nicht gefunden . Zudem ist es für eine gute Sache . :) 
<s> Doch , wenn du für ein Jahr abschliesst ist da durchaus auch ein Erfolg drin . ;) 
<s> Ob ich das jetzt glaube kann ? ;) 
<s> Für den Erfolg , nach einem Jahr hast du die Möglichkeit auf einen Doppel-EXP Monat oder einen Pauschalbetrag . ;) 
<s> Schön zu hören . 
<s> Nach dem Pokalabend werde ich reinschauen ! 
<s> ... dann zum 2. mal bei mir . Ich werde mit der Pad-Steuerung einfach nicht warm . 
<s> Über den Rockstar Social Club , was sozusagen der Online-Hub von GTA seit Teil IV ist . 
<s> Da noch niemand auf der Suche nach einem Ring ist kann es also nicht so schlimm sein . ;) Ab dem dritten Gollum empfehle ich ein kaltes Bier und / oder einen guten Single Malt oder eine Runde Mittelerde : Mordors Schatten und dann sollte es besser werden . :) 
<s> Mir hat Jedi Acadamy wirklich am Besten gefallen und das hatte Light-Sabers ! Und Tarkins gefasel war am Ende ja leider mehr als überheblich . 
<s> Ich fordere eine Galerie + ( oder vielleicht doch eine Galerie- ) davon ! :) 
<s> Das ist doch ein Running-Gag , zudem hast du Kirika , Poledra , SaRaHk und Kaeseantje vergessen . :) 
<s> Star Citizen wird wohl für mindestens einen neue Grafikkarte sorgen , aber ansonsten sehe ich auch nicht viele Spiele ( und ich hoffe das die Ports nicht so lausig , lächerlich werden und 6 GB Ram für die Grafikkarte fordern ) die eine Aufrüstung notwendig machen . 
<s> Thrustmaster T. 16000 M , ist sogar durch einfachen Umbau für Linkshänder . 
<s> Hoffnung gibt es immer . Mal mehr mal weniger . ;) 
<s> Das sind doch gerade die wirklich guten Sender . ;) 
<s> Und dumm , da erstmal keine Umsätze mehr generiert werden , ist es für den Rechteinhaber eigentlich auch . 
<s> Ich auch , waren ja die letzten Tage bevor sie es aus dem Programm nehmen mussten kostenlos . 
<s> Kommt bestimmt noch . 
<s> Ab sofort wird die Mallorca-Seide nichtmal mehr für die Filmaufnahmen ausgezogen . ;) 
<s> Einmal das Forum vom Steam dafür : http://forums.steampowered.com/forums/showthread.php?t=1620666 Habe es eben selber mal ausprobiert , wobei ich nicht mehr weis ob ich irgendwelche Mods oder fixes schon früher benutzt habe . Ich musste jetzt bei den Grafikeinstellungen die weichen Schatten und die Frame-Buffer-Effekte rausnehmen , zudem habe ich die drei Startvideos entfernt . Jetzt könnte ich es wieder spielen , nur wenn da nicht der Stapel der noch ungespielten Spiele wäre . 
<s> ... ein paar Leute haben sich dann ja doch noch gefunden um mit Battle Wolrds : Kronos einen geistigen Nachfolger bei Kickstarter zu finanzieren . ;) 
<s> Zum Mittag , oder wie hast du da jetzt gemeint ? ;) 
<s> Und dann zeigen andere Entwickler das sie es besser können und problemlos 60 FPS hinbekommen . Ne , ne das wäre dann zu peinlich . :) 
<s> Das heutige kaufen kann auch ein Art wiedergutmachung für die Kopien aus der C-64 Zeit sein . ;) Ich finde es schön das sie die alten Perlen wieder rauskramen , MM werde ich mir mit Sicherheit auch nicht zulegen , aber bei DotT und den Star Wars Railshootern ( sind damals tatsächlich an mir vorbeigegangen ) juckt es doch schon in den Fingern . 
<s> Maniac Mansion war bei DotT als Spiel im Spiel dabei . ;) 
<s> Ohhhh jaaaaaaa ! Da könnte dann auch jeder eine andere Vampirklasse nehmen . 
<s> Jep , da stimme ich dir zu . 
<s> Am Ende kommen doch häufig / immer 6,5 Punkte bei raus . ;) 
<s> Sonst haben sie doch nichts worüber sie sich freuen können . ;) 
<s> Mir sagt da Game of Thrones mehr zu , Borderlands ist irgendwie nicht meins . 
<s> Sieht schon witzig und abgedreht aus . 
<s> Die hohlen PC-Phrasen von MS glaubt doch kein Mensch mehr . 
<s> Nichts für mich . 
<s> Bei mir würde eher die Maus das zeitliche bei so einem Titel segnen . ;) Hektisch und zufall ist nichts für mich , da rege ich mich zu sehr auf . 
<s> In den guten alten Zeiten hat Cliff Burton aber doch an dem einen oder Stück mitgewirkt . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> In den USA und GB sollen dieses Jahr Ebola-Schutzanzüge das angesagte Halloween Kostüm sein . http://www.spiegel.de/panorama/ebola-und-halloween-motto-party-in-london-ebola-haus-in-dallas-a-999330.html 
<s> Nicht bei Metallica , das ist eindeutig . 
<s> Waren das noch schöne Zeiten , so ohne Trolle . ;) 
<s> Es war Thrash-Metal ! Keine Ahnung aber rumtexten , das hab ich gerne . ;) 
<s> Könnte hinkommen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Motorola Razr Maxx 
<s> Die 120 Hz müssen nicht zwangsläufig besser sein . Sie sind für 3d Spiele ( mit Brille ) notwendig . Bei Fernsehern kann man im Normalfall ja ein Spielmodi einschalten , zudem ist da auch viel Marketing-Sprech drin . 
<s> Als Anhänger von Boxed-Versionen würde ich mich über diese natürlich auch freuen . 
<s> Mad-TV passt auf sowas immer . ;) 
<s> Da gab es auch die eine oder andere News hier : http://www.gamersglobal.de/news/60917/toni-schwaiger-portraitiert-altgediente-spielejournalisten http://www.gamersglobal.de/news/68265/stars-forever-toni-schwaiger-portraitiert-gunnar-lott http://www.gamersglobal.de/news/88896/stars-forever-toni-schwaiger-portraitiert-boris-schneider-johne Auf ein Portrait von Jörg Lange warte ich auch immer noch . ;) 
<s> Finde ich jetzt nicht . ;) 
<s> Du sprichst mir aus der Seele . ;) 
<s> Leider zu spät ! 
<s> Aber so sind doch rund 95 % aller Spiele im Moment . Ist doch schön das es auch mal wieder was anderes gibt . 
<s> Ich finde es in Ordnung das es auch mal wieder Spiele gibt die darauf verzichten . 
<s> Ich finde Metallica ist da schon ein extrem Beispiel . 
<s> Dann sollte der Gamepad beiseite geleget werden und stattdessen der 3DS rausgeholt werden um Animal Crossing und Fantasy Life entspannt zu geniessen . ;) 
<s> Kumamonster hatte das ja auch per Edit in eine Post über uns verbessert . Ein schaler Beigeschmack bleibt , finde ich , trotzdem . 
<s> Geduldig , du sein musst , junger Padawan . ;) 
<s> 120 Hz sind keine normalen Monitore , die haben nämlich 60 Hz. 
<s> Esso Ultron 5W-40 ! ;) 
<s> Jep , der Vorschlag gefällt mir auch sehr gut . 
<s> Das Video hat mir gefallen , bitte mehr davon in dieser Art. So , jetzt muss ich nur noch selber mit einer Runde Civ : BE anfangen ... 
<s> Die werden echt immer peinlicher . Some Kind Of Monster war für mich schon Fremdschämen pur . Gerockt haben sie beim Rock am Ring echt gut , aber das das mit dem Wählen so abläuft hätte ich auch nicht gedacht . 
<s> ... auf einer BlizzCon ? Ich glaube das ist eher nicht der Hauptgrund . 
<s> Ich dachte ein bischen Anstacheln wäre behilflich um den PC zum Spielen einzuschalten . ;) 
<s> Ja , die verschicken Keys , hier für Steam da 2K das für ihre Spiele nutzt . Ubisoft-Titel sind da halt für UPlay und bei EA für Origin . 
<s> Kann nicht sein , ich bin Rust frei . ;) 
<s> So explosiv finde ich die meisten jetzt nicht . ;) 
<s> Ich würde mich eindeutig über einen Key freuen ! 
<s> Da schaut man mal nicht sofort in die Blitzaktion rein und dann ist sie wirklich blitzartig beendet . :) Glückwünsche an die drei Gewinner . 
<s> Du weisst doch das das mit dem PC bei ihm immer so eine Sache ist . Habe ja auch das Gefühl er postet lieber in den News über den Witcher als den wirklich guten 1. Teil endlich zu beenden . :) 
<s> Der Pressesprecher von EA hat gesprochen . Ist ja immerso bei ihm das da alles gehuldigt und gelobt wird , egal wie es in der Wirklichkeit ist . Und zum Glück sind wir beide nicht so vergesslich wie viele andere . Origin ist wirklich der bescheidenste Client der auf dem Markt ist . Mit Schrott bezeichnet , ist es eher noch eine Belobigung . 
<s> Du musst dich auf die Stimmung einlassen und es " richtig " Spielen . Da die Spiele überall gelobt werden sitzt das Problem hier klar vor dem Monitor . :) 
<s> Und bei mir funktioniert die Android-App relativ problemlos . Seit einem Patch startet sie sich auch nicht mehr doppelt ( war irgendein bekanntes Problem das sie sich nach einem Start sofort selbst geschlossen und dann neu geöffnet hat ) . 
<s> Schade , bin aber mal gespannt was er als nächstes macht . 
<s> Die letzten Jahre waren eigentlich alle 2K-Spiele Steam gebunden , würde mich also wundern wenn nicht . 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen . 
<s> War ein schönes Review-Video . 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an . ;) 
<s> Und von mir aus deutlich mehr ! :) 
<s> Sven , das grüne Teil ist eine Gurke ! Mal Titanic lesen , Zonen-Gabys erste Banane usw , das bildet . ;) 
<s> Mir hat das Konzept bei schon bei Kickstarter zugesagt und zudem gab es relativ günstig die Chance auf eine Boxed-Version , da konnte ich nicht mehr Nein sagen . ;) 
<s> Da habe ich beide Ticks . Bin halt ein Oldschool-Boxed Fan. ;) 
<s> Es wurde zu einem Episodenspiel , beim Unterstützen via Kickstarter sah das aber noch anders aus . 
<s> Da bin ich dabei ! :) 
<s> Das ist Unsinn , Spass habe ich dann lieber mit anderen Dingen oder wenn ich den Pad an die Wand werfe . Zudem ist Autoaimining in meinen Augen immer noch Cheaten . :) 
<s> Das kenne ich nur zugut von meiner PS 3 , absolute Spielspasskiller . ;) 
<s> Freut mich für das kleine spanische Team und schön für ich ist , das es dadurch jetzt auch deutsche Voice-Overs geben wird . 
<s> Da wäre ich auch nicht abgeneigt ! 
<s> Die Kombination ? ;) 
<s> Der Messerundgang hat mir gut gefallen . Und das Alienraumschiff ist grosse klasse ! 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . Mich hat Icewind Dale irgendwann einfach nur noch gelangweilt , das war mir viel zu monoton . 
<s> Heisser PR-Gerede ist ja meistens am Ende nicht ganz so gehaltvoll . 
<s> Das waren doch Kurt und Gürgen aka die Arschkrampen ! 
<s> Auch das hört sich doch wieder spannend an . Freut mich , wenn die unterstützten Projekte gespielt werden können . 
<s> Da freue ich drauf . 
<s> Hört sich doch spannend an . Ist jetzt schonmal auf der Wunschliste . 
<s> Noch vor SimCity ? Du gönnst EA aber wirklich nichts . ;) 
<s> Das würde mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> Nee , hier ist noch so ein Retail Boxed Fetischist . ;) 
<s> Ich bin entsetzt , Ubisoft Toronto ohne Jade . Das werden dann demnächst langweilige News . ;) 
<s> Und schon wieder ein für mich nicht kompatibles System . 
<s> Da stimme ich dir zu . 
<s> Das kenne ich nur zu gut . ;) 
<s> Ich finde es auch schon seltsam was manche für ein Desaster halten . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Kenne ich von Wasteland 2. :) 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Von mir aus kann es so bleiben wie es ist . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Also Journey war bislang das Spiel auf der PS 3 das mich am meisten begeistert hat . Und das ist wirklich ein schöner , angenehmer Rush . ;) 
<s> Ich bin glaube ich für sowas nicht Frustresistent genug . ;) 
<s> Mir hat der Vorgänger deutlich besser gefallen ( streichelt die CE ) , war aber trotzdem ein sehr gutes Spiel . 
<s> Ich mag lange verschachtelte Sätze . ;) Edit : Und nimm mal die Freudschaftsanfrage bei Steam an . :) 
<s> Bada war Samsungs erster Versuch . Das Wave 8500 war auch kein schlechtes Smartphone , nur war das Angebot im Store mehr als dürftig . 
<s> Kommt doch laut Termine am heutigen Sonntag . 
<s> Das ist dann doch ein kundenfreundliche KI , so bleibt der ein oder andere Pad ganz und wird nicht gegen die Wand gepfeffert . ;) 
<s> Und damals fuhr ein Maserati auch nur 210 und man war trotzdem zufrieden . ;) 
<s> Also ich fand den jetzt verständlich . 
<s> Mir ist er als schmieriger Schiffsverkäufer im Gedächtnis geblieben . ;) 
<s> Schon das alte Syndicate war mir eigentlich zu hektisch , habe es aber trotzdem bei Kickstarter unterstützt . Ist aber wirklich schön zu sehen wie jetzt immer mehr Kickstarter-Projekte finalisiert werden . Ich bin bislang mehr als zufrieden mit dem was ich unterstützt habe . 
<s> Wenn ich da andere Franchises sehe ist das in der heutigen Zeit eigentlich schon ein Pluspunkt . 
<s> Last Chance . ;) 
<s> Old Spalding ? 
<s> Du alter Fanboy . :) 
<s> Und , Importe sind nicht verboten . Auf den Konsolen läuft es ja auch , obwohl die eigentlich auch immer Online sind . 
<s> Das habe ich als Kind , wie soviele , zu C64 Zeiten anders gesehen . Hatte denn so ein netter Kopierschutz wie StarForce was mit Anstand zu tun ? 
<s> Aus dem alter bin ich raus . Wenn sie keine vernünftige Version verkaufen wollen kaufe ich halt keine . Den ersten Teil hatte ich als Bonus für meine Grafikkarte ... und bis heute nicht gespielt . ;) 
<s> Und ich habe bei der Überschrift gedacht da startet eine Online-Meisterschaft für das Spiel in die neue Saison . Komplett danebengelegen . 
<s> Totaler Quatsch , war aber nach den Erfahrungen mit der originalen Version nicht anders zu erwarten . PS :  Die Altersangabe fehlt im Text -> aber dennoch ab Jahren freigegebenen 
<s> Ist doch eine tolle Idee um sich am Ende ein grosses Konzert finanzieren zu lassen . ;) 
<s> Stimmt , das trifft es besser . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> 3 Schreihälsen denen man den Lolly gestohlen hat . Mehr ist es eigentlich nicht . ;) 
<s> Das schöne ist ja , das er sich mit jedem Post weiter reinreitet ohne es überhaupt zu merken . Ich glaube das sein Problem ist das er sowas wie Causalzusammenhänge halt nicht mal schnell bei Twitch oder Youtoube nachschauen kann . Vielleicht sollten wir auch einfach Mitleid mit dem geistig armen haben ? :) 
<s> Gestern gegen 14:00 konnte ich jedenfalls dort einen Key ergattern . 
<s> Weil ich Weltraumspiele mag , noch keinen Beta-Zugang zu Elite : Dangerous habe , aber die Zeit bis zum Release überbrücken möchte . 
<s> Und das ist Geschmackssache . Was für den einen tolle Atmosphäre ist , sind für den anderen die langweiligsten 1 -2 Stunden der letzten Jahre . 
<s> Nur bitte nicht AI ! Nieder mit dem Pöbel und dann lieber war richtig vernünftiges spielen . ;) 
<s> Was erwartest du von so einem ? 
<s> Nicht wenn die Fackeln des guten , einzig wahren Geschmackes brennen ! 
<s> Künstlerische Entscheidung ist eher PR-Deutsch um zu sagen das sie technisch nicht anders hinbekommen haben . 
<s> Im ihrem Schema sind das 7 % mehr , im Verhältnis zur Wertung rund 10 % mehr , das ist nicht verdammt viel , eher lachhaft wenig . Es ist mir schon klar das die 80 für die lauteren Menschen einiges bewirken kann nur zeigt das doch sehr anschaulich mit wie wenig sie zufrieden sind . Bei 79 werden Fackel und Mistgabel rausgeholt und bei 80 wird es murrend für in Ordnung gehalten . Lachhaft , sehr lachhaft diese kleinkarierte Einstellung . 
<s> Das ist Unsinn , Beth hat die Werbekampagne zu Wolfenstein nach der ihrer Meinung nach zu niedrigen Wertung hier gestoppt und ich glaube jetzt auch kein oder sehr spät ein Pressemuster zu The Evil Within geschickt . Das sind im Normalfall nur positive Ansätze für sehr leidensfähige Menschen . ;) Und das ein Spiel jemandem nicht gefallen kann ist natürlich im Bereich des völlig unmöglichen , wenn es für einen selber das Highlight des Jahres ist . 
<s> Stimmt nicht , wenn sie nur den Pile of Shame erhöhen ist es sogar völllig egal . ;) 
<s> Zum verschenken ? ;) 
<s> Ich befürchte zwar das mir das zu hektisch wird , aber da muss ich dann wohl durch . ;) 
<s> Allmählich habe ich einen AI Overkill . 
<s> Danke für den Kommentar ! 
<s> Echt , ich habe meinen Code gegen 14:00 erhalten . War überhaupt verwundert das die Seite heute endlich gefunzt hat . 
<s> 7 Punkte mehr und es ist nicht voll daneben ? Leute , ich kann bald nicht mehr vor Lachen . 
<s> Die gleichgeschaltete Wertung hat Weltweit 10.0 zu sein ! 
<s> Da viele Konsoleros mehr als eine Konsole haben , relativiert sich das eigentlich . 
<s> Ein anonymer Neogaf-User hat soetwas gepostet . Gibt bei der Gamestar eine News dazu : http://www.gamestar.de/spiele/the-witcher-3-wild-hunt/news/the_witcher_3_wild_hunt,49062,3079209.html 
<s> Schau mal weiter oben : Bei Amazon.uk mit englischer Adresse aber deiner Emailadresse vorbestellen , Code einsacken und dann stornieren . 
<s> Bei jemanden der die Fanbrille aufhat bringt diskutieren auch nichts . Jemand der androht den Adblocker wieder anzuschalten weil ihm die Note nicht passt ( ich würde es auch eher lachhaftes geflenne nenene ) will mir erzählen das ich in der Pubertät bin , selten so gelacht . Zudem passt der Songtitel perfekt auf Leute die keine Eier haben ... 
<s> Könnte auch eine Retourkutsche wegen der für Bethesda zu niedrigen Wertung von Wolfenstein gewesen sein . 
<s> Bis Star Citizen raus ist passt das schon vom Preis her . ;) 
<s> Geknackt , sie schon lange waren vorher . 
<s> In einem Auto , den Rocksender eingeschaltet , durch die gegend Cruisen und Slayers Raining Blood dabei zu hören .... das sind bei mir 10 von 10 Punkten . ;) Ich fand San Andreas jetzt auch nicht soviel spielerisch besser , die Mucki-Budi ist mir doch schnell auf den Sack gegangen ... okay , die Hot Coffee Mod hat natürlich wieder etwas rausgerissen . :) 
<s> Halt , Stop , GTA Vice City war der Höhepunkt der Serie bislang . Und doch , das Gangst Setting hat bei San Andreas sehr genervt , genauso wie die gefühlt ständigen Gebietsverteidigungskämpfe . 
<s> Hol dir mal von Mutti ein Taschentuch , ansonsten trocknen deine Tränen ja überhaupt nicht mehr . 
<s> Muss ich nicht , bin alt genug um Slime zu zitieren ! 
<s> Ich hätte ihn nicht erkannt . Edit :  Den kenne ich nicht . 
<s> Mir auch ! Für eine Abo-Verlängerung hätte ich dann gerne noch Fanboy-Bewertungen für Mass Effect 3 und Uncharted 3 ! :) 
<s> Sich Fügen Heisst Lügen ! 
<s> GS gekündigt und man bekommt das eine oder andere dann doch nicht mehr mit . ;) 
<s> Ich empfand Mafia auch offener als den zweiten Teil . Sind beider aber trotz allem sehr gute Spiele . Und beide mit sehr guten Enden ( ich konnte das geheule beim zweiten Teil überhaupt nicht verstehen , wahrscheinlich ist selber ausmalen , weiterdenken zuviel verlangt ) . 
<s> Das hört sich doch gut an . 
<s> Möglicherweise hat Mass Effect das Niveau einen billigen Bahnhofkioskromans . Nur weil es interaktiv ist heisst nicht das jeden diese dünne Geschichte gefallen muss . 
<s> Jep ! 
<s> Ich dachte das wäre bei Dragon Age Inquisition so . 
<s> Da sind einige am Payday ziehen , bei mir bockt Steam jetzt doch etwas . ;) 
<s> Vielen Dank für die Gedächtnisstütze . 
<s> Lizenzkosten senken ist immer ein Grund . 
<s> Das ist doch durch den Kauf von id jetzt die Bethesda-Haus-Engine . :) 
<s> Schöne SdK , das kurze Intro gefällt mir auch , obwohl es etwas abgehackt wirkte . ;) 
<s> Das wird keine Wing Commander Fortsetzung ! Da hoffe ich dann doch auf eine komplett neue Crew . ;) 
<s> Star Citizen : The Movie ankündigen . :) 
<s> Bei mir ist der Link jetzt nicht mehr existent . Wenn man eine Verbindung bekommt erscheint ein " Sorry " Bildchen . :( 
<s> So geht es mir leider auch . Und jetzt gibt es bei Gamesrocket noch den einen oder anderen DLC ( den ich noch nicht habe ) im Angebot und es juckt wieder in den Fingern . Obwohl ich weiss das ich kaum zum Spielen kommen werde . 
<s> Ich habe heute meinen EA-Key erhalten ! 
<s> Der Key für Wasteland 2 war auch für die Standard-Version , also da gab es keine Ranger-Variante . 
<s> Die Boxed Ranger Edition enthielt beide Keys , also das aufgemöbelte Original sowie den für den 2. Teil . 
<s> Die 25000 Pfund sind jetzt eingenommen ! 
<s> What else ? ;) 
<s> Doch , für mich ist das ein sehr schlechtes Spiel . Was soll ich daran gut finden wenn ich mich spätestens nach einer Stunde total langweile ? Wenn das Gameplay für mich der letzte Rotz ist und die Story bei mir nicht in Schwung bis dahin kommt ist das ein total Ausfall aus meiner Sicht und Spiele sollten bei mir nicht in Arbeit ausarten ( Beyond : Two Souls habe ich so durchgelangweilt , und es war eine totale Verschwendung von eigenen Ressourcen ) . Ja , ich finde es aus meiner Sicht völlig überbewertet und hätte ich das gesehene aus der SdK höher gewichtet als die unzähligen hohen Wertungen , ich hätte Geld , Zeit und Nerven gespart . 
<s> Spielspass , und den hatte ich weder bei Uncharted 2 , 3 oder The Last Of Us. Das Gameplay langweilt mich sofort . Und darum geht es doch . Dir gefällt AI also muss es jedem gefallen , oder wie ? 
<s> Leider für das falsche System . 
<s> Hat hoffentlich geholfen . Bei dem einen oder anderen ist ein leichten Schlag an den Kopf zum Nachdenken nämlich nicht mehr ausreichend . 
<s> Selbsterkenntnis ist der erste Schritt in die richtige Richtung . Bis zum ersten Plottstopper hätte sich doch jeder mindestens 3 mal komplett durch AI hinduchgelangweilt . " Grafikblender " ( wobei das ja nichtmal auf AI zutrifft ) sind nunmal kein Garant für Spielspass , ich sage da nurmal Uncharted ... 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> A Boy Named Sue . 
<s> Das ist bislang mein Spiel des Jahres , leicht vor Divinity : Original Sin . Es macht einfach Laune in diese Welt einzutauchen ! 
<s> Auch mir hat der Artikel sehr gut gefallen ! 
<s> Ist das die Steigerung von Fanboy ? 
<s> Ich habe mir schonmal einen Lolly genommen , gegen das zittern und so , danke dafür . ;) 
<s> Du diskutiertst also für dich alleine ! Ist nur ein öfffentliches Forum hier und da ich dein kindisches " Ich schalte den Ad-Blocker wieder ein " schon gestern gelesen habe ( du hast es aber durch editieren wieder rausgenommen hattest ) musste ich es heute doch fixieren . 
<s> Und jetzt die beleidigte Leberwurst spielen . Austeilen können aber beim einstecken rumheulen , das sind mir echt immer die liebsten . 
<s> Kann gar nicht sein , da die meisten Spiele nur 900p unterstützen . Da bleibt man halt nur zweitklassig , wenn man es noch nett ausdrücken will . ;) 
<s> Seltsam . bei mir lief alles ohne Probleme . Die Rar-Datei ist rund 426 MB gross bei mir . 
<s> Das scheint die Rache für dein " alle müssen AI gutfinden " gespamme zu sein . ;) 
<s> Ich habe schon länger nicht mehr gesiedelt und könnte darum mit dem Gewinn mal wieder anfangen . 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> Warum ? Kenne ich auch das genaue Gengenteil . Von allen hochgejubelte Spiel wie Uncharted 2 und 3 oder Mass Effect 3 haben mich ungefähr genauso gelangweilt wie die SdK zu AI . 
<s> Bislang habe ich noch nichts gelesen oder gehört . 
<s> Jep , auch die vorherige war eher von der zahmen Sorte . ;) 
<s> Hätten ruhig noch ein paar mehr Bilder sein dürfen . 
<s> Muss ein Steam-Fanboy sein . ;) Wobei ich jetzt auch nichts gegen einen gehabt hätte . 
<s> Jep , vorhin runtergeladen und schonmal etwas angespielt . 
<s> Leider sabbelt der Lehmann bei RTL rum , das heisst erst kurz vor Anpfiff da hinschalten und somit noch Zeit das kühle Getränk hier geniessen . ;) 
<s> Das hat maddcat doch schon geschrieben . Doppelt hält besser , oder wie . :) 
<s> Maximal Frührentner . ;) 
<s> Das gleicht sich dann doch aus . Gibt genug die es aufgrund von Twitch und Co hochjubeln . 
<s> Genau , Fanboys müssen doch zusammenhalten . 
<s> Danke , und somit kann er sich auch abregen . Sonst mutiert er noch zum Super-Duper-Alien-Fanboy . ;) 
<s> Nö , die X- Boner sind die schlimmsten . 
<s> Ein wirklich grossartiger Artikel , hat mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Da fehlen eindeutig die Silberfischchen in der Sammlung . ;) 
<s> ... nur wurde der sukzessiver verbessert . Dieses Gefühl habe ich bei Origin bis heute nicht . Und ich lächele immer noch über ihre Start-PR : " Solche Sales wie bei Steam wird es bei uns nicht , nie , niemals geben " !!!!!! Jetzt wird lieber verschenkt ... 
<s> Danke , das Grunspiel ist schon langweilig genung und der Release DLC war eine Frechheit ( spielerisch ok aber das der Protheaner rausgeschnitten wurde war wirklich reine Geldschneiderei ) . Und was an einem generischen Deckungsshooter spielerisch spannend sein soll verstehe ich bis heute nicht . Im nachhinhein war das Durchhalten um das Ende zu sehen fast so eine Zeitverschwendung , ohne irgendeinen grösseren Spielspass , wie bei Beyond : Two Souls . 
<s> Da ich schon lange nichts mehr gewonnen habe würde ich mich über einen Key sehr freuen . 
<s> Bier , Wein , Single Malt ? ;) 
<s> Ja , einen Client der unglaublich schlecht ist . 
<s> ... Weihnachten steht vor der Tür . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News ! Einen kleinen Fehler habe ich noch gefunden :  Schöper -> Schöpfer 
<s> Damit die AfD und Konsorten " Protestwähler " bekommen ? 
<s> Die Anzahl der registrierten User ( mit Karteileichen ) kannst du selber einsehen indem du bei Trends & Trivia auf den letzten neuen User ( neue Forumsuser ) klickst . Dann erscheint sein Profil und im externen Link ist es dann die Zahl . Im Moment sind es 12420 registriert User . 
<s> Zielgruppengerecht . ;) 
<s> Der Teewagen verursacht mehr graue Haare als das Alien . ;) 
<s> Das wären aber QTEs nach meinem Geschmack . ;) 
<s> Solange MS noch diese Weiterbildungsmassnahme zahlt . ;) 
<s> Wenn du Geld von MS nimmst musst du halt auch im Zurückrudern besser werden . ;) 
<s> Och , so weichgespült sind sie nun nicht . Und sowas wie z. b. die alten Wolves in the Throne Room hatte ich nicht erwartet . ;) 
<s> Ich hoffe doch mal das die Beatsteaks ( ohne r ) gemeint sind . ;) Klasse Band ! 
<s> Fast wäre ich eingeknackt . Nach dem was ich hier gesehen habe wird das nichts für mich sein . 
<s> Kaum ist der Praktikant weg schon kümmert sich keiner mehr um die Tests der freien Mitarbeiter . ;) 
<s> Doch , die Barcley New Visa Card ( http://www2.barclaycard.de/New_Visa/?b=barc6477&sc=2631.80214.64294 ) ist beitragsfrei . Bei der Sparkasse ist schon in einem kleineren Paket die Kreditkarte auf Anfrage inkludiert , nur zahlst du da natürlich eine monatlich Kontoführungsgebühr . 
<s> Ahh , O.K. 
<s> Du hast doch ein Abo und damit ist LaterPay doch nicht relevant . Oder läuft das Abo demnächst ab ? 
<s> Das sieht doch vielversprechend aus . Kommt auf die Warteliste für einen Steam-Deal bei mir . 
<s> Die Gamer können heutzutage nichts mehr ab . ;) 
<s> Da wäre ich mir jetzt nicht so sicher . :) 
<s> Obwohl ich es gerade bestellt habe gehen 5 Gulden immer . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Schön saufen klappt dann auch auf der Konsole . :) 
<s> Fantasy Life gibt es gerade für 29 , 66 € ! 
<s> Hab mich für faszinierender Entschieden obwohl auch herausfordernder in der engen Wahl war . ;) 
<s> Oder sie waren früher zu grosszügig mit ihrer Lizensierung . ;) Mich stört es jetzt nicht das es kein D & D Setting hat da mir gerade auch D: OS und Wasteland 2 sehr viel Spass bereiten . Eine eigene Welt kann ja durchaus auch Vorteilhaft sein . 
<s> Bei richtigen Graupen , so um die 3 Punkte schlage ich nicht zu . Aber Spiele aus dem Mittelfeld , also die sozusagen für Fans des Genres durchaus passen , nehme ich doch auch mal welche mit . Ich habe auch sowas wie die X- Rebirth CE ungespielt zu Hause stehen und hätte ich sie nicht günstig vorbestellt gehabt , ich hätte sie mir mit Sicherheit nicht gekauft . ;) 
<s> Ein Grafikporno zieht dann bei dem einen oder anderen doch . :) 
<s> Ich auch . ;) 
<s> Der grösste Immersionskiller ist ein Rollenspiel das für ein Gamepad ausgelegt ist , jedenfalls für mich . ;) 
<s> Also mir z. B. hat Shadowrun Returns trotz der 6,5 hier sehr gut gefallen . Für mich war das eher eine 8 von der Wertung her . Es hat mich mit seiner Story ( und ich bin Shadowrun Noob ) sofort gefesselt und ich wollte es weiterspielen , das passierte selten in den letzen Jahren ( ändert sich im Moment zum Glück durch Wasteland 2 und D: OS wieder ) . Das genaue gegenteil waren dann Uncharted und Co. Darum sehe ich das mit den Wertungen nicht immer so eng . 
<s> Und das hat doch die ganze Atmosphäre der Angst ausgemacht . Ich fand das in den späteren Teilen eher lächerlich wie die Aliens wie räudige Hunde im Rudel abgeknalllt wurden . 
<s> Aber grösstenteils auch nur bei Studios die hauptsächlich für Sony produziert haben . 
<s> Das wird heutzutage ja auch immer schwieriger . ;) 
<s> Uninformiert einfach mal los lästern . ;) Da selbst ich letztes Jahr einen Key für Civ 5 bekommen habe müssen die schon mehr als 5 eingekauft haben . 
<s> Ein entspannter Podcast zum Feiertag . Hat mir gut gefallen auch ohne einzuschlafen dabei . ;) 
<s> Das brauche ich nicht , häufig stelle ich mir eine komplett andere Stimme / Stimmlage vor und das wird dann eher zerstört . Ich lese sowieso schneller als das ich mir das Gesabbel immer anhöre . ;) 
<s> Nein , im ersten Teil war er nicht vertont , zum Glück muss ich da anmerken . Ich brauche keinen vollvertonten Hauptcharakter . 
<s> So wie ich den Test verstanden liegt es auch an der Spiellänge , also die " Streckungsversuche " um auf rund 15 Stunden zu kommen . 
<s> ... ich bin mit Wasteland 2 und D: OS im Moment mehr als ausgelastet . Daher stört mich die Verschiebung jetzt nicht so . ;) 
<s> Schade , hatte doch auf ein besseres Endergebnis gehofft . Und rumlaufen um einen schwer auffindbaren Trigger zu suchen mag ich überhaupt nicht . 
<s> Sowas in der Art wollte ich auch gerade posten . ;) 
<s> Der ist leider ausgestiegen . Kannst hier nachlesen : http://www.spieleveteranen.de/archives/1247 
<s> Gibt es den Code auch wenn man schon vor ein paar Tagen ( so 1 oder 2 Wochen ist wohl her und alle Voraussetzungen sind sonst erfüllt ) teilgenommen hat ? 
<s> Ich auch ! 
<s> Es ist immer schön mitanzusehen wenn unterstütze Projekte im Laufe der Zeit wachsen / reifen . Ich selber warte aber lieber ab bis ich meine Knight-Special-Edition zugeschickt bekomme . 
<s> ... ich habe Mitte September zugeschlagen . Ist noch nicht so lange her . ;) 
<s> Jep , so könnte Problemlos auch eine Telenovela heissen . ;) 
<s> Siehste , Geschmäcker sind unterschiedlich . The Last Of Us langweilte mich so sehr das ich es nach einer Stunde abgebrochen habe ( und nein , ich verspüre bis heute keine Lust es nochmal zu spielen ) . Und das was die Gameplay nennen ist nicht meins . Und ich schrieb auch die Titel die ich von ND auf meiner PS 3 gespielt habe und dazu gehört Jak & Daxter nicht , ist nicht mein Genre und deshalb unrelevant für mich . Mein Backlog für den PC ist für mich kein Problem , ich Pflege ihn , ich erweitere ihn , er wächst und gedeit . Je mehr Systeme desto mehr AAA-Titel , und die sind nicht das was ich hauptsächlich und gerne Spiele . 
<s> Mir gefällt es auch besser als ich es vorher gedacht hätte , aber ich habe dafür im Moment überhaupt keine Zeit . Wenn , wird es mal später gekauft , denke bei Sherlock werde ich genauso vergehen ( müssen ) . ;) 
<s> Jahre später mal von gelesen . ;) 
<s> War schon spassig anzusehen . ;) 
<s> Das mit den Systemen ist Unsinn , mein Backlog ist so schon viel zu gross . Und dank der PS 3 habe ich die Spiele von ND leider kennen gelernt , die sind in meinen Augen die grössten Blender , " tolle " Grafik aber dafür das lausigste Gameplay meines Lebens . Ehrlich gesagt verzichte ich auf solche Spiele sehr gerne . Und der Rest deiner Liste interessiert mich persönlich nicht die Bohne . 
<s> Das hat wenigstens eine klar erkennbare Story ... ;) 
<s> Sag das doch gleich . :) 
<s> Habe Dreamfall bei Kickstarter unterstützt , das wird also auf jedefall bei mir in die Bibliothek kommen . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Übersehener Geheimtipp :  Dreamfall Chapters : The Longest Journey , auch wenn es nur die erste Episode ist . Ansonsten freue ich mich am Meisten auf Beyond Earth . 
<s> Die bezahlen doch Leute für das Denken . :) 
<s> Weil es meistens nicht so viel Aufpreis ist ( wie früher in den goldenen Zeiten ) und Exklusiv-Titel der grösste Bull-Shit sind . Auch die kochen nur mit Wasser und sehr viel PR und wenn man sie dann spielt lacht man nur über das unsinnig ausgegebene Geld für Durchschnittsware die man wirklich nicht braucht . ;) 
<s> Beyond Earth ist das Spiel auf das ich mich am meisten freue , bei Alien warte ich dann doch noch lieber den einen oder anderen Test ab wie es denn geworden ist . Dreamfall wird wahrscheinlich erstmal den Backlog erweitern . ;) 
<s> Newcastle Brown Ale wird permanent produziert . Kaufe schon seit Jahren meistens zum Fussball auf Sky am Wochenende die eine oder andere Flasche . ;) 
<s> Mir macht es richtig Spass ! 
<s> Ohne schnick , schnack ... ebenfalls Ethan . ;) 
<s> Fast , aber nicht ganz getroffen . ;) 
<s> Weil es günstig ist . ;) 
<s> Mitgenommen wird der DLC aber , da bin ich echte Schotte . ;) 
<s> Auf die beiden SdKs freue ich mich richtig ! 
<s> 4 Gulden für den Erfolg . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ich kannte das sonst eher anders herum , bei Amazon.uk bestellt und verschickt wurde es aus Deutschland . 
<s> Bei Animal Crossing : New Leaf meckern sich schon immer rum wenn ich mal nach ein paar Wochen wieder reinschaue , das reicht mir eigentlich . ;) 
<s> Wo ist der Fehlermelden Button ? Denke es ist nicht die Xbox One sondern die erste Xbox mit dem erfolgreichen Franchise gemeint . 
<s> Ich kenne es eher so das ich nach einem " harten " Arbeitstag eher weniger Lust verspüre noch etwas zwischdurch zu spielen . Die Phase wo mich die meisten Spiele gelangweilt haben hatte ich auch , aber seit Kickstarter gibt es das Problem nicht mehr . ;) 
<s> Du wolltest also unbedingt Sarah Palin spielen , schäm dich . ;) 
<s> Jep , war mir bislang auch nicht bekannt . 
<s> Ja , das kenne ich nur zu gut . 
<s> Jep , die Möglichkeit fehlt mir auch . 
<s> Also bei mir ist es jetzt nach dem Patch gefühlsmässig deutlich seltener das Waffen jammen und auch ansonsten habe ich keine neuen Probleme bislang . Bin sehr zufrieden mit dem Spiel . 
<s> Mir hat auch die Adventure SdK sehr zugesagt und ich freue mich schon wenn ich meine Backer CE in den Händen halten werde ! Und könntet ihr die Verlinkung zu Jörgs 1. Stunde hier noch Freischalten . 
<s> Schöner " Pokal " und auch alles Gute an Nico von mir . ;) 
<s> Hast du was anderes erwartet ? 
<s> Ja , ist aber noch tba da der Cheftester in Japan war . ;) 
<s> Dir Ard arbeitet unseriös , mag durchaus mal zutreffen . Aber als Gegenquelle die Bildnehmen ist jawohl der grösste Lacher . Die beste deutsche Quelle für seriösen Journalismus . 
<s> Flexcon wird sich über solche Freunde wie dich sicherlich freuen . 
<s> 1,5 Gb waren es gestern die runtergeladen werden wollten . ;) 
<s> ... heisst es doch Florian-Homm-Stadion ! 
<s> Dito . 
<s> Ich kann mich noch erinnern das man das damals Maschinensprache nannte , diese hexadezimalen Kolonnen . ;) 
<s> Aus finanziellen Gründen hört sich halt immer so gierig an . ;) 
<s> Ich bitte doch darum ! 
<s> Kann man zwischdurch noch ein bischen Whatts Appen und den einen oder anderen F2P Titel auf dem Smartphone spielen . ;) 
<s> Hui , und das ist bei Messen so unnormal ? Frag doch mal bei der IAA die Messe-Hostessen zu technischen Feinheiten der ausgestellten Fahrzeuge . Wenn du keine leichtbekleideten Frauen ertragen kannst mach doch einfach die Augen zu anstatt unterschwellig eine Burka zu verlangen ( und wenn es nur eine geistige ist ) . 
<s> Das war mir doch ein bisschen zuviel mit Skylanders und Infinity . 
<s> Na da hoffe ich mal mit und hoffe das der Crash nicht noch mehr zerstört hat . 
<s> Also ich konnte tatsächlich schon vorher Heiltränke nutzen . 
<s> Wobei so ein rundlauf am Mittelkreis mit 22 Mann sicherlich auch sehr spannend ist . Und wenn es teilweise wirklich am zu kurzen Namen liegt .... 
<s> Ein Apfel . ;) 
<s> Da wird schon noch was in der Richtung erscheinen . Ich hatte kurz nach dem Erwerb der Lizenz eine Marktforschungsumfrage zu dem Thema ! 
<s> Die nächste Ausgabe mit den Ausbesserungen der Fehler war ja nur einen Monat entfernt . Ja , es war sehr ermüdend diese ellenlangen Zahlenkollonen einzutippen , aber am Ende funktionierte der Bards Tale Trainer ! 
<s> Ich zitiere mal aus der Gamestar Meldung : " Wie es heißt und wie auch verschiedene YouTube-Videos zeigen , rennen bei diesem Fehler sämtliche KI-Spieler inklusive der Torhüter blindlings in den Mittelkreis und lassen das Spielgeschehen wie das Aufeinandertreffen zweier Bambini-Mannschaften wirken , deren Spieler ohne nachzudenken alle dem Ball nachstürmen . " Siehe hier : http://www.gamestar.de/spiele/fifa-15/news/fifa_15,51096,3078655.html 
<s> Doch , hier gibt es noch einige die auch die Listings damals selber abgetippt haben . ;) 
<s> Jep ! 
<s> Die sehen doch alle ähnlich langweilig aus , und zu solchen peinlichkeiten wie F & F schreibe ich jetzt lieber nichts . ;) 
<s> Schöne Bilder zum Abschluss . Schade das die Impressionen aus Japan jetzt wieder vorbei sind , freue mich aber schon auf das nächste Jahr ! 
<s> Frechheit . ;) 
<s> Hier ist noch jemand der das Original auf dem C64 gespielt hat ! 
<s> Da ich schon die komplette Version habe werde ich es mir wohl auch nicht kaufen : ;) 
<s> Nö , nur die richtigen Prioritäten setzen . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Heute gibt es Tropico 3 als Geschenk . 
<s> Daran habe ich auch gerade gedacht . 
<s> 5 Gulden für den Erfolg in den Topf geworfen . 
<s> Gegen die Pfützen , die die neue Engine jetzt bei Regen hinzaubern kann . ;) 
<s> Du willst freiwillig in so ein Tierkostüm steigen ? ;) 
<s> Glückwünsche 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Muss man die Weltverbesserer kennen ? ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Carpaccio wäre ein Möglichkeit . Ist rohes Rindfleisch das leicht mariniert wird . 
<s> Mich auch ! Habe gerade angefangen und es fesselt mich doch schon ziemlich . Eigentlich wollte ich nur mal kurz reinschnuppern um dann mit den richtigen Skills neu starten ... 
<s> ... ist ja geplant nur ist der Haupttester im Moment noch in Japan . 
<s> Auch ich möchte mich wieder für die tollen Fotoserien bedanken . Und jedes Jahr überfällt mich dann dabei so ein heisshunger auf Sushi ... :) 
<s> Dem wiederum kann ich nur zustimmen . 
<s> Doch , wirklich fast alles ist besser als ein Big Mac , sogar im eigenen Haus mit einem Royale TS ... ;) 
<s> Die RetroGamer habe ich als letztes Printmagazin im Abo da ja die Chip Power Play leider eingestellt wurde . 
<s> Die Preise werden wirklich immer besser ! Auch von mir ein dickes Danke Schön für das Gewinnspiel . 
<s> Pc-Spieler haben keine Freunde und da wird der Multi-Player Part schwierig . ;) 
<s> Weil man nie genug Adventures in seiner Steam-Bibliothek haben kann . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . Und wenn man zuviel Alkohol konsumiert hat gibt es nichts besseres als die frittierten Zwiebelringe . ;) 
<s> ... mir nöcht . 
<s> ... och mit Elite , Pirates , Airborne Ranger , Wizball oder Microprose Soccer konnte man schon etwas Zeit verbraten und Spass haben . ;) 
<s> Lass das nicht Olphas lesen . ;) 
<s> Das ist für den neuen Eigentümer halt viel näher , auch wenn es eher die nicht geliebte Stadt ist . ;) 
<s> Immer wieder schöne Bilder ! 
<s> Laut dem Preview , ja ( " Wir hoffen , dass die aktuell in Arbeit befindliche Lokalisation hier vielleicht ein besseres Ergebnis erzielt " ) . 
<s> Ich schon , das auch mal Projekte scheitern sollte man schon mit einplanen . Wer das nicht macht ist schon ziemlich blauäugig . Bislang kann ich mich bei meine unterstüzten Projekten auch noch nicht beschweren , einige sind gerade im EA oder Beta Status ( Worlds Of Magic , Warmachine : Tactics , Elite Dangerous ) oder sind sogar schon released ( D: OS , Battle Worlds : Kronos , Wasteland 2 ) . Ich bin mehr als zufrieden ! 
<s> Nur die SdK zu The Book of Unwritten Tales 2 ist irgendwie verschollen seit du richtig Japan geflogen bist . Ist die als blinder Passagier mitgeflogen ? :) 
<s> Wow , jetzt auch noch Hardware zum Gewinnen ! Ich bin begeistert und mache natürlich wieder mit . 
<s> Keine Ahnung warum Amazon nicht rechtzeitig liefern konnte . Ich hatte bei buecher.de vorbestellt ( Anfang September ) und die ist heute eingetroffen . 
<s> Die von buecher.de ist heute bei mir angekommen . Und dank dem Tipp hier für ehrliche 32 Euro . 
<s> Divinity 2 war noch weit vor dem Kickstarter Boom , bei D- OS hast du recht . Ob es dann aber sogut geworden wäre ist eher zweifelhaft . 
<s> Jep , ich freue mich auch darauf es am Wochenende anzuspielen ! 
<s> Mir fehlen nur die Extras , mache aber trotzdem mit . ;) 
<s> Ist es auch . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen ! 
<s> Bis auf Xenonauts und Train Fever habe ich auch alle . Blackguards habe ich aber normal als CE gekauft und nicht im EA . 
<s> Aber nur fast . ;) 
<s> Aua , bitte nicht noch mehr von denen Nachschreien . ;) 
<s> Die TGS-Fotoserien lassen einem den Arbeitstag immer schön ausklingen . Freue mich schon auf die nächste . 
<s> Siehste , da backen wir alle zusammen . 
<s> Im Notfall " Fehler melden " nutzen . ;) 
<s> Als Backer kann ich dir da nur zustimmen . ;) 
<s> Einfach nur eine grosse Vorfreude auf das was da kommen wird . 
<s> Also bei Mäusen kann ich so nicht zustimmen . Habe jetzt seit rund 4 Jahren eine G500 problemlos am Laufen . Hatte vorher etliche Jahre eine MX 518 die genauso problemlos arbeitete , hatte dann aber irgendwann einfach mal Lust auf eine neue Maus ... 
<s> Unsinn , hier erhält man doch genau das was man erwartet . ;) 
<s> Was sonst ? :) 
<s> Auch das ist wieder ein sehr schicker Preis den man gewinnen kann ! 
<s> Klasse Galerie , freue mich schon auf die nächsten Tage . Und der Burger sieht doch gut aus , den würde ich sofort probieren . ;) 
<s> Es wird sich doch lokal ernährt . Messe in den USA -> Hektoliterweise Frappuccino Messe in Japan -> Sushi ;) 
<s> Jetzt fällt es mir wie Schuppen von den Augen in den Bart . :) 
<s> Ja ! 
<s> Das ist ja ein prall gefülltes Gewinnerpaket ! 
<s> Nachdem ich die Demo ausprobiert habe muss ich dir zustimmen . Für mich ist das auch nichts . 
<s> Mist , so einfach durchschaut . ;) 
<s> Neeeeiiiiiiinnnnnnn ..... 
<s> Oder auf einen Sale warten . ;) 
<s> Die Idee gefällt mir auch sehr gut . 
<s> Flasches System und damit bin ich raus . 
<s> Den kenne ich dafür nicht . ;) 
<s> Schön zu sehen das sie ihr Spiel noch weiterpflegen , aber jetzt werde ich wohl nicht nochmal von vorne beginnen . 
<s> Ich mag Gewinnspiele , also habe ich auch heute wieder teilgenommen . 
<s> Das sind so einige und ich habe nur die neuesten 100 + SE / CE neben dem PC stehen . ;) Und die meisten der alten Spiele brauchen die Dosbox oder ich müsste mich um Mods etc kümmern ... da nehme ich das Angebot von GoG dann dankend an . 
<s> Receiver habe ich mal eingesackt . 
<s> Jep , ich auch . Und zudem gibt es noch einen Code für Android mit der Amigaemulation . ;) 
<s> Nerdig und damti passend . ;) 
<s> Der Client ist doch schon tot . ;) 
<s> Hauptsache es kommt und zudem habe ich dann mehr Zeit für andere Zeitfresser wie z. B. Wasteland 2. ;) 
<s> Das ist das Spiel das bei Win 9 mitgeliefert wird . ;) 
<s> Das Original hatte ich für den Brotkasten , aber ob mir das heute noch Spass macht ... 
<s> Und heute gab es ein Update mit zwei neu rekrutierbaren Charaktern . Sind aber wohl erst nach einem Neustart anheuerbar . 
<s> Und teilgenommen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Glückwunsch zum 5jährigen , auf das noch etliche Jahre folgen werden . 
<s> Allmählich müssten sie alle Lego-Spiele ( heute sind nämlich auch wieder welche im Angebot ) durchhaben . 
<s> Noch schöner finde ich die immer häufiger auftretende Frage : Warum ist das eine ( Top- ) News und was hat diese News auf einer Gaming-Seite zu suchen . Meistens die immergleichen , ermüdendende Kommentare von den selben gleichen Usern . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> Man lernt immer dazu . 
<s> Nee , die zitieren andauernd die Bibel ! 
<s> ... Geschäcker können unterschiedlich sein ? 
<s> Man sollte nicht immer von sich auf andere schliessen . 
<s> Ich schütte durchaus auch mal Wein in mich rein und schüttel mich wenn es ein lieblicher war . ;) 
<s> Nö , ich lebe sehr gut ohne . Ich hasse Foto- oder Dia-Abende seit Kindheit . Ist also ein ganz grosser Vorteile schachsinnige Vorteile zu vermeiden . 
<s> Redemption ist damals leider an mir vorbeigegangen . ;( 
<s> Geschackssache . Ich überlebe tatsächlich 30 Minuten und mehr am Stück ohne auf mein Smarphone zu starren oder zu hören . Für mich ist WhatsApp unrelevant und ich fühle mich gut zu einer Minderheit zu gehören . 
<s> Es ist auch einfach ein tolles Spiel , glaube ich muss es demnächst ( wo nehme ich bloss die Zeit her ... Wasteland 2... ) nochmal einen Durchspielen ! 
<s> Downloaden ist nicht gleich kaufen . ;) 
<s> Nö , ist es nicht . ;) 
<s> Schleimer ! ;) 
<s> Der Krankenhaus-Level hat mir auch sehr gut gefallen ! 
<s> Und dann hat er nach Jahren wirklich mal ein gutes Spiel angetestes und keiner glaubt es ihm mehr . ;) 
<s> Anscheinend ist es das Bundle in Weiss was Gamestop ab morgen verkauft . http://www.gamestop.de/ps4-angebot 
<s> Aus Faulheit schlage ich bei guten Angeboten dann doch nochmal zu . 
<s> Teilweise sorgt ja EA auch schon dafür . ;) 
<s> Dieser Notenschänder ist für mich schon ein so komplettes No-Go das ich selbst einen guten Film mir nicht anschauen würde wo der Bed Of Roses-Jauler mitmacht . 
<s> The Lost Boys sollte man nicht vergessen . 
<s> Auch doppelt zählt nur einmal ? Oder ist das schon sowas wie Doping und wird von der Liste gestrichen ? :) 
<s> Wobei er schon einen Key verdient hätte . 
<s> Also zumindes auf 1650 * 1050 läuft es bei mir . Weiss leider nicht mehr so genau was ich sonst noch genutzt habe . 
<s> Eigentlich schon verklagungswürdig . ;) 
<s> Das gehört genauso dazu wie die Frage ob das wirkliche eine News wert ist . ;) 
<s> Einmal den Reiter Community klicken und schon ist man da . ;) 
<s> Ne , ne , ne , der angebissenen Apfel kommt mir erst garnicht in das Haus . ;) 
<s> Ist es schon lange . ;) 
<s> Vielen Dank , habe den 3. Code genommen . 
<s> Das kenne ich irgendwoher ! :) 
<s> Ich dachte immer die Fragen müssen lange vorher schriftlich eingereicht werden . ;) 
<s> So wie ich Ubisoft einschätze kommt das noch mindestens als Downloadvaritante auch für den PC . Die wissen schon wie man einen Markt abschöpfen kann . 
<s> Ist das jetzt ein ganz billiger Schüttelreim ? :) 
<s> Wäre auf jedenfall für alle angenehmer . 
<s> War jetzt auch keine Kritik , nur eine Anmerkung das man die nicht mehr eintippen braucht . 
<s> Spiele die mit Herzblut erschaffen worden sind verdienen auch eine solch grossartige Community . 
<s> Als Besitzer der Limited Deluxe Edition kann ich nur zustimmen . Die Nummer der eigenen CE ist auf dem Videothekenausweis von Keek ! 
<s> Für 90 % der Spiele ist das völlig ausreichend . 
<s> Sind beide schon eingelöst . 
<s> Zum Glück , aber anscheinend fördern sie trotzdem die Abverkäufe . 
<s> Bart ? Darauf bezog sich meine Antwort . Aber im Alter ist das schon schwierig zu verfolgen wo die Linien enden . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen ! Und wenn dann sowas grossartiges dabei rumkommt ist es doch noch viel geiler . ;) 
<s> Glaskugel , Teesatz , bei Astro-TV angerufen ? 
<s> Wird ja im Normalfall erst bei Versand abgebucht und bis dahin kann man ja immer noch stornieren . 
<s> Hat der Nekromant einen ? ;) 
<s> ... das schaffen sie bei mir schon etwas länger . Und zum Glück keine Besserung in Sicht . 
<s> So agiert EA doch schon seit Jahren . ;) 
<s> Den Kopf ? ;) 
<s> Darum habe ich es " gebacked " ! :) 
<s> ... nö ! Mir macht das lächerliche Auto-Aiming überhaupt keinen Spass . Zudem bin ich tatsächlich bei allen GTA´s recht gut mit der Tastatur Auto gefahren , weit besser als ich mit dem Pad geschossen habe . Und seit GTA 4 ist selbst die Steuerung der Fluggeräte per Tastur sehr simpel , was es GTA Vice City nicht war . Das es viel besser aussehen wird , höchstwahrscheinlich Modbar ist sind dann halt noch Bonuspunkte die Obenddrauf kommen . 
<s> Das war beim Ur-Elite schon so . 
<s> Plus einer Novelle die die Vorgeschichte erzählt hat . War bei meiner C64 Version sogar auf deutsch und hat mir damals richtig gut gefallen . 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Rockstar hat die Promo-Geschichte halt einfach besser drauf ! 
<s> Tatsächlich ein doppelt Käufer hier . Mein Geschick mit dem Gamepad auf der PS 3 waren leider nicht Spielspassfördernd und somit habe ich nach rund 1 /4 aufgehört . Ich komme bei solchen Spielen mit Maus + Tastaur einfach besser zurecht . 
<s> Kommt doch genug anderes um die Zeit zu überbrücken . 
<s> Mindestens ! 
<s> Dann halt mit 2 Brillen . ;) 
<s> Zum Glück , wobei ich auch sagen muss das die Neuinterpretation von der BBC in der Jetzt-Zeit wirklich hervorragend ist . Für ein Adventures vielleicht zu schnell , zum anschauen aber einfach toll . 
<s> Mir hat auch Das Testament des Sherlock Holmes gut gefallen . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zum ersten Indie-Check ! 
<s> Welche Erkenntnis das der Screen kleiner ist ! :) Nicht jeder will oder braucht ein über 5 Zoll grossen Screen . Das wichtigste , nämlich CPU und GPU sind die gleichen ! 
<s> Bei Sony nicht ! 
<s> Ich hatte nicht mehr damit gerechnet , war aber gestern über den doch relativ grossen Patch überrascht und schliesse mich da McSpain an : " Besser spät als nie " . 
<s> Jep , da freue ich mich auch drauf . 
<s> Ja , die PC-Spieler . 
<s> Damit Win 9 so richtig gepushed wird ? ;) 
<s> Volle Zustimmung . 
<s> Für eine mechanische Uhr , aber doch nicht für so einen hässlichen 80er Jahre Klotz . Und mechanische Uhren kauft man wegen ihres Kalibers und der Komplikationen und nicht wegen einer Krone die " nicht " bewegt werden muss . Zudem ist bei einer Uhr eine Akkulaufzeit von nichtmal 2 Tagen ein Witz . 
<s> Gott , ist diese Uhr hässlich . In den 80er habe ich sowas hässliches noch schamfrei getragen und gehofft diese Zeiten wären für immer vorbei . Habe ich wohl falsch gedacht . Und komme mir nochmal jemand bei Star Citizen mit Religion und sowas ... ;) 
<s> Da fehlen aber noch 2 Nullen , ansonsten weint die PR-Abteilung . Für Lumpige 5 Millionen macht man eine Kickstarter Kampagne aber nicht das teuerste Spiel aller Zeiten . ;) 
<s> Natürlich , ohne geht doch nicht bei AAA-Titeln . 
<s> WB Play sagen die Gerüchte . Mal schauen ob es so kommt . 
<s> Ich auch ! 
<s> Glückwünsche an Larian , ist bislang auch mein Spiel des Jahres . Sehr schön das es auch anderen so gut gefällt . 
<s> Bitte keinen Handkäs mit Musik . :) 
<s> Richard Garriot hatte einen Lamborghini , glaube der wurde auch zu " Filmaufnahmen " für das erste Need For Speed genutzt . 
<s> Tachyon habe ich tatsächlich noch als Boxed-Version rumliegen . War echt ein grossartiges Spiel ! 
<s> Was ist denn ein Custom-Artbook ? Darf ich das dann noch selber ausmalen ? ;) 
<s> Die PR . ;) 
<s> In ihrer 500 Millionen Dollar Seifenblase . ;) 
<s> Inkompetenz zeigt nur jemand der die PR vom Activison nachblubbert oder für einen Shooter 1 Woche braucht , selten soviel gelacht . Vielen Dank dafür . 
<s> 3DS XL auch ? :) 
<s> Auch eine Nische kann gross genug sein um gut über die Ruden zu kommen . 
<s> Da mache ich mir auc keine Sorgen . 
<s> 11 Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Jep , ich hätte von den beiden Podcasts auch nichts mitbekommen . 
<s> Es gab ordentlich PR , das reicht doch schon . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Hatte mal einen Post gelesen das die Grundidee war es auch für Smartphones mitzuentwickeln ( klappte aber nicht ganz so wie geplant ) . Da würden viele der getroffenen Entscheidungen glaube ich durchaus Sinn machen . 
<s> Deinstallieren ? :) 
<s> ... das kenne ich nur zu gut ! ;) 
<s> Nö , das soll stimmen . Relativiert sich aber wieder da es auf 10 Jahre geplant ist . 
<s> Ist natürlich nicht so grossartig wie die zeitliche Exklusivität vom neuen Tomb Raider . 
<s> Der Schnäuzer passt ! Original Retrolook . 
<s> Bei Siedler 2 wuchsen die Bäume nicht mehr ( weiter ) . Bei Spellforce 2 hat der gute Kopierschutz ( Starforce ) bei mir dafür gesorgt das das Original nicht spielbar war , da hat dann wirklich nur ein Keks aus dem Internet geholfen . Seitdem habe ich auch pingeling darauf geachtet ob Starforce der Kopierschutz war , wurde nämlich nicht mehr gekauft . 
<s> Dito , auch von mir ein Dankeschön . 
<s> Vielen Dank an Chris für das Magazin ! Hoffen wir mal das die im Editorial angesprochenen Neuerungen auch den erhofften Erfolg bringen . 
<s> Zum Glück kann ich bei sowas sehr gut auf Durchzug stellen . ;) 
<s> Auch die Kekshersteller verbessern ihre Produkte bei Fehlern . ;) 
<s> Ist nicht unerwünscht , sowas kannst du ansonsten auch immer hier posten : http://www.gamersglobal.de/forum/11092/der-grosse-gamersglobal-schnaeppchen-thread?page=18 Ich danke für deinen Spartipp und da ich sowieso mit dem zusätzlichen Kauf geliebäugelt habe , werde ich wohl dort zuschlagen ! 
<s> Und zudem ist Origin nicht gerade beliebt , denke ein Vertrieb über Steam ohne Origin würde den Verkäufen auch nicht schaden . 
<s> Jetzt wurde Heinrichs uncut Stunde gegen die von Benjamin getauscht , schade , schade . 
<s> Shaun , mach keinen Quatsch . ;) 
<s> Jetzt ist sie on ! 
<s> Die SdK hat mir auch ohne den Chef gut gefallen . Gestern war noch die 1. Stunde uncut von Heinrich angekündigt , was ist mit ihr ? ;) 
<s> Bei der normalen Nutzung von Spielen ist das doch wochenlange Unterhaltung auf einem Smartphone . :) 
<s> ... da kann man sich nie so sicher sein . ;) 
<s> Nee , das ist wie bei Mars Attacks . Mit diesem gejaule entwaffnest du jeden Terroristen ( da muss man schon selber aufpassen das einem die Rübe nicht wegexplodiert ) . ;) 
<s> Bei mir ist der Early Access Key gerade eingetrudelt ! 
<s> Da passt dann auch das Design ! :) 
<s> Nicht nur zu deiner Zeit . ;) 
<s> Mal schauen ob ich den Early-Access nutzen werde , glaube aber eher nicht . Will mir das Spiel nicht kaputt machen . 
<s> Macht sich da auf jedenfall , wie auch vom Design her , besser als eine X- Bone oder PS 4 ! :) 
<s> Bei Fanboys ? Daran glaube ich nicht mehr . :) 
<s> Jubel , es gibt mal die 1. Stunde von Heinrich ! Das muss gefeiert werden . ;) 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News ! Mal schauen was Mike Hoge so vor hat . 
<s> Immerhin stand nicht was von guter Musik und Bohlen drin . :) 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Auch von mir Glückwünsche an die drei ! 
<s> Das kommt leider hin . :( 
<s> Das sind die neuen DLCs für Die Sims 4. Leider wurde er zu spät angestellt , ansonsten wären es die Pre-Order DLCs geworden . :) 
<s> Hätte ich jetzt auch nicht erwartet . ;) 
<s> Boll ist sich auch für keine PR zu schade . Habe allerdings bei ihm auch nichts anderes erwartet . 
<s> Dem kann ich überhaupt nicht zustimmen . 
<s> Es gab doch eine dazu . http://www.gamersglobal.de/news/90461/3ds-neue-modelle-angekuendigt-in-europa-ab-2015 
<s> Oder direkt auf dem Amazon Marketplace . Da laufen auch einige von denen rum um . 
<s> Da sind herrlich bekloppte Sachen dabei gewesen , und sowas mag ich . ;) 
<s> Das hatte ich mir schon bei der Japan News von Keksus gedacht . ;) 
<s> Auf keinen Fall und bei untergehenden Schiffen empfehle ich immer noch Das Boot . ;) 
<s> Hast du nur einseitige gehabt ? Ein Locher ( 5 , 25 ) oder Bohrer ( 3,5 Zoll ) hat damals echt viel gebracht . :) 
<s> Jep ... 
<s> Echt ? Bei dem einen oder anderen hatte ich jetzt nichts anderes erwartet . 
<s> Das Vakuum scheint bei der Person für ein paar Sekunden löchrig geworden zu sein . 
<s> Aller guten Dinge sind drei , oder wie war das noch ? :) 
<s> Gab da auch ein paar nette , das was bei Heavy Rain mit dabei war hat mir z. B. sehr gut gefallen . Auch das Godzilla Theme ( zum letzten Film ) war nicht so übel . 
<s> Darauf stehen wir alten Säcke . ;) Vampiros Test hat mir auch sehr gut gefallen . 
<s> Hatte ich auch so in der Erinnerung . Viel weniger Story , deutlich mehr kämpfen . War in Ordnung , nur ich brauche davon kein ( e ) Remake / Enhanced Editon . 
<s> Jetzt machst du mir richtig Angst . :) 
<s> Da besteht eine hohe Wahrscheinlichkeit das sie bereits ausverkauft ist . 
<s> Obwohl ich einen Backer-Key erhalten werde bin ich echt noch am Überlegen mir auch die Ranger-Variante zu kaufen . :) 
<s> Auf diese positive Überraschung hoffe ich natürlich auch . ;) 
<s> Wasteland 2 und Sherlock sind meine Highlights des Monats . Das eine wurde gebacked und beim anderen hat mir der Vorgänger gut gefallen . 
<s> Ich weiss nicht mal mehr warum ich es damals nicht gespielt habe . ;) Und deshalb würde mich ein gut gemachtes HD-Remake sehr erfreuen . 
<s> Die beiden kostenlosen Filme sind in meine Gog-Biliothek gewandert . 
<s> Hört sich spannend an . 
<s> So sieht es aus ! 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> So lange ist das schon her ? ;) 
<s> Für Streaming ist das Internet hier zu lahm . 
<s> Habe mal für Fantasy Life gestimmt . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Wusste bislang nicht das Intel die 8 Kerner noch Spielen benennt . Oder ist das die neue PR-Offensive im Bereich Spiele , zeitexklusiv die Prozessorennamen kaufen ? :) 
<s> ... ich auch . Normalerweise sind Microsofts Äusserungen im Bereich Spiele und PC noch mit heisser Luft nett umschrieben . 
<s> Ist PR , wurde zudem ja auch von Jim Steinman komponiert und geschrieben . 
<s> Da musste ich auch erstmal genauer hinsehen um ihn zu erkennen . 
<s> Jep , das hat mir auch gut gefallen . 
<s> Die Melange aus beidem . ;) 
<s> So eine Vorlage muss genutzt werden . ;) 
<s> Jep ! 
<s> Nee , so einen schlechten wirklich noch nicht . Das ist eher C- oder D- Movie und als Spiel versagt es bei mir komplett . 
<s> Sehr effektiv sogar . 
<s> Dann mal viel Spass beim spielen . Kannst ja mal im Forum posten was du gerade spielst ( http://www.gamersglobal.de/forum/25065/was-habt-ihr-zuletzt-gezockt-wie-weit-seid-ihr-gekommen-spoiler-free ) . 
<s> Für den PC wurden doch alle ( vielleicht bis auf den ersten Teil , aber der ist so lange her , da kann ich mich nicht mehr so richtig dran erinnern ) verschoben . ;) 
<s> Diese Reisbrühe aus den Staaten mag vieles sein , nur ein geschmackvolles Bier ist es mit Sicherheit nicht . 
<s> Ich denke der Mac / Linux Support könnte noch erreicht werden . 
<s> ... bis SimCity den meisten etwas anderes gelehrt hat . ;) 
<s> Bis das Gegenteil bewiesen wird schon . ;) 
<s> Darum sind wir hier ja auch auf der Seite für die alten Knacker . ;) 
<s> Zurecht , meiner Meinung nach . ;) 
<s> Für einen Lacher ist EA dann doch ab und zu mal gut . ;) 
<s> Jep , da kann ich dir nur zustimmen . 
<s> Ja , dieser Scripted-Reality Mist ist echt unglaublich . 
<s> Jep , Divinity : OS ist bislang mein Spiel des Jahres ! Und auf die anderen beiden freue ich mich auch richtig . 
<s> Du konntest immer sehen wann die nächsten Welle an Kämpfen stattfindet , da immer schön die Deckungsmöglichkeiten im Level rumstanden , und zwar immer und überall . Das finde ich dann doch äusserst langweilig . Für mein Empfinden war es halt nicht mehr das alte Bioware Niveau , das hat Storymässig mit dem 2. Teil doch schon gelitten und mit dem 3. Teil dieses noch deutlich unterschritten . Eines der Highlights : Auf dem Schlussscreen die Aufforderung zum DLC-Kauf ( so habe ich es jedenfalls empfunden ) . Ein Rausschmeisser 1. Klasse ! 
<s> So unterschiedlich sind Geschmäcker . Für mich ist das ein generischer und zudem sehr , sehr langweiliger Deckungsshooter ( zu der Story äussere ich mich jetzt nicht , sonst rege ich mich wieder unnütz auf ) . Mir haben im ersten Teil die RPG-Ansätze ja noch zugesagt , leider wurde diese so beschnitten das da eigentlich nichts mehr von übrig blieb . 
<s> Nö , weil die letzten beiden Spiele von Bioware ( ME 3 und DA2 ) schon Rohrkrepierer in meinen Augen waren . Da ist ein unnützer Mehrspieler Modus nur noch der letzte Tropfen . 
<s> Nicht kaufen und damit nicht spielen ! Seit Baldurs Gate 2 ist das glaube ich der erste Titel von Bioware den ich mir nicht vorbestelle . 
<s> Ist es immernoch . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Wer auf Grafikblender steht , bitte sehr . Im Langeweileproduzieren sind sie auch bei mir auf dem Olymp ! 
<s> ... ich auch , hilft mir dabei ordentlich Geld zu sparen ! 
<s> Wenn der Hype um Witcher 3 nachlässt , also nach der Veröffentlichung . ;) 
<s> Geht mir auch so . 
<s> Jep , ein paar habe ich auch noch rumfliegen . Mal schauen was ich damit noch mache . 
<s> Selten so gelacht ... 
<s> Dafür bettelt Herr Fargo glücklicherweise auch nicht 2mal Jahr darum den Adblocker abzuschalten . ;) 
<s> Das sind Nachtfischers Spiele des letzten Jahres : http://www.gamersglobal.de/user-artikel/nachtfischers-spielejahr-2013 , ziemlich viele Ios Titel dabeib . 
<s> Du kennst auch das ganz schlimme Zeug . ;) 
<s> Dann weisst du ja wie schwer ihm das gefallen ist . ;) 
<s> Ist auch bei mir der Hauptgrund . 
<s> Das Video hat mir sehr gut gefallen ! 
<s> Zurecht . ;) 
<s> Dito . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Auf sowas wie They Stole A Million hätte ich schon mal wieder Lust . 
<s> Fehler : alle drei Levels beginn ein neuer Story-Abschnitt 
<s> ... ist immer so wenn man von sich selber ausgeht . 
<s> Es interessiert den Rest der Menschheit auch nicht wo du einen hässlichen Beigeschmack von bekommst . 
<s> Du , nur hat das für die Freunden von Gruppenrollenspielen überhaupt keine Relevanz . 
<s> Darauf warte ich auch noch . 
<s> Das habe ich jetzt getan . ;) 
<s> Da bin ich doch glatt am überlegen ob ich es mir nicht vorbestelle . 
<s> Der ist nicht flüssig und Alkohol hat er schonmal überhautpt keinen . ;) 
<s> ??? Für einen guten Malt von Islay zahlst du durchaus auch etwas mehr . Ich werfe da nur mal den Namen Octomore in den Raum ( ich finde den wirklich grossartig ) . ;) 
<s> Das eigene ! ;) 
<s> Gälisch , torfig , lecker ! ;) 
<s> Braucht man alles nicht um den Film mit Freunden zu geniessen . 
<s> Das ist ein Blend und dafür ziehe mindestens 2 Meinungen wieder ab . :) 
<s> Unnötig kompliziertem Regelwerk = Regel-Porno . 
<s> Wenn man sich selbst ( oder die Fragen so geschickt stellt ) befragt kommt halt sowas raus . Ich bin Ubisoft aber durchaus dankbar für die kleinen Spiele , also sowas wie M & M X , Valiant Hearts , Child of Light oder Far Cry 3 Blood Dragon . Dadurch haben sie bei mir irgendwie einen Stein im Brett . Ich persönlich könnte mehr als gut ohne DRM-Clients leben , sehr gut sogar , aber selbst hier kommt Ubisoft bei mir besser weg als EA . Origin ist bei mir wirklich ein Pain in the ass , der hat überhaupt keinen Mehrwert und nervt nur Unfähigkeiten . 
<s> Wusste bislang garnicht das die Updates kostenpflichtig sind . 
<s> Die Frage war jetzt rein rethorisch , oder ? ;) 
<s> Die Luzi ? Also Luzi , der Schrecken der Strasse ? ;) 
<s> Mindestens und wenn ich noch einen Malt geniesse haben wir 8. ;) 
<s> Achso , nur bei Nintendo gibt es Geschichten die besser sind ? Selten so gelacht . Das das Niveau von Groschenromanen selten überschritten wird ist , glaube ich , Plattformübergreifend . Ich erwähne nur mal sowas wie Planescape Torment ( auch wenn es alt ist ) oder Banner Saga um dich zu wiederlegen . Selten so viel schmuh in sowenig Zeilen auf einmal gelesen . 
<s> Und nun ? Macht es das besser , oder schlechter ? Ich kann mit Hack & Slays überhaupt nichts anfangen , damit kriegen sie von mir so oder so kein Geld . Gespielte Langeweile brauche ich halt nicht , da verschwende ich meine Zeit lieber mit Sachen die mir mehr liegen . 
<s> Wieso steht hier noch nichts ? :) Jetzt aber erstmal den Artikel von Nachtfischer lesen . 
<s> Das war aber kein Kickstarter-Projekt , oder ? ;) 
<s> Sage ich doch . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen , ist im Alter auch viel zu anstrengend und sieht scheisse aus . ;) 
<s> Siehste , und mein ultimativer Tipp für richtig angelegt 100 Euro sind : Ich kaufe mir dafür lieber einen guten Single Malt , z. B. einen Laphroaig PX Cask . ;) 
<s> So ist die PR doch heute , hauptsache im Gespräch bleiben . Egal wie , nichts ist schlimmer als überhaupt keine Aufmerksamkeit . Und wenn ich an die Lügen-PR von EA bei SimCity denke ... an das Geschwätz von gestern erinnert sich doch sowieso niemand . Ich hoffe ja das sie ihre Quittung noch bekommen , nur sieht es seit Jahren leider anders aus . 
<s> Was , nur drei ? Die hat P. F. doch schon alleine . 
<s> Dann aber bitte nicht beim Spielen vor dem Regel-Porno erstarren . ;) 
<s> Das ist die Geheimwaffe der Piraten gegen die Obrigkeit , gefällt mir sogar so gut wie die Öllachen bei James Bond . ;) 
<s> Da bist du nicht allein . ;) 
<s> Scheinen alle ein ähnliches Passwort zu haben . ;) 
<s> Hat mir gut gefallen , dein Video . 
<s> Das sieht doch wirklich gut aus ! 
<s> Der leider nie so richtig aufging . ;) 
<s> Um Links zu posten musst du etwas tricksen , mit Leerzeichen z. B. ;) 
<s> Das gefällt dem alten Mann natürlich . ;) 
<s> Und für mich sind es die grössten Fehlkäufe der letzten Jahre (X -Beyond verschweige ich jetzt mal , aber das habe ich nichtmal angespielt ) Naughty Dog Spiele sind typische Blender , tolle Grafik aber nichts dahinter . Viele haben bei Bioshock Infinite über das lausige Gameplay gelästert , das ist aber immer noch Lichtjahre besser als alles was ich von ND angespielt habe . Mich haben die ND Spiele schon nach 30 Minunten gelangweilt und nach einer weiteren halben Stunde habe ich es aufgegeben . Spielspass = 0 ; Ärger = 100. Ích habe zwar auch meine Probleme mit dem Witcher 2 , aber die liegen hauptsächlich an der Steuerung ( und nebensächlich daran das mir das Tempo vom ersten Teil viel besser gefallen hat ) . Von alllem anderen ist das aber ein himmelweiter Unterschied zugunsten vom Witcher . 
<s> Preislich wie Kinect aber durchaus sinnvoller zu gebrauchen . ;) 
<s> Auch von mir ein Dankeschön für deine Zusammenstellung . 
<s> Jep , und die erste Stretch-Goals sind ja wirklich so nah das sie machbar sind . 
<s> Beides . ;) 
<s> ... das ist doch sehr menschlich . :) 
<s> Ich bin nicht genervt ! Finde es immer wieder amüsant . 
<s> So einen alten Witz aus den 90er Jahren muss man nun wirklich nicht wieder rauskramen . ;) 
<s> Nvidea-Fanboy ? 
<s> RPG-technisch gesehen war Mass Effect selbst im ersten Teil mehr heisse Luft als irgendwie von nachhaltiger Substanz . Und auf generische Deckungsshooter mit luftig dünner und der immergleichen Story kann ich sehr gut verzichten . Darum bin ich Larian für D: OS mehr als dankbar , das ist wirklich mal wieder ein schönes RPG , so wie es sein soll . 
<s> Das kriegen sie glaube ich nicht mehr hin , leider . 
<s> Das ist dann also die neue Region in Mass Effect 4. Könnte passen . ;) 
<s> Jep , so sieht es aus . Und ob letzteres hinkommt ... ich glaube nicht mehr dran . 
<s> Ist jetzt Online ! 
<s> Und für mich sind Spiele von Naughty Dog unerträglich , die schlimmsten Fehlkäufe der letzten Jahre wegen dem lachhaft lausigem Gameplay . Nach meinen Erfahrungen mit der PS 3 verpasst man nicht wirklich etwas , das ist Marketinghype und sonst nichts weiter . Mein Leben wäre auch ohne Journey weiter gegangen ( das ist wirklich gut ) . Zudem haben doch sehr viele einen so grossen Backlog der sowieso kaum weggespielt werden kann . 
<s> Da scheint jemand lange Weile zu haben . ;) 
<s> Auf keinen Fall , PC ist schon passend . 
<s> Jep , bei mir ist auch noch etwas Platz . Ob es wieder für eine CE reicht weiss ich aber noch nicht . 
<s> Könnte ja doch noch was werden . 
<s> Natürlich , das steht doch ausser Frage . :) 
<s> Und ich dachte ich wäre der einzige der die Möhre schon in Diablo I nach 10 Minuten gegessen hatte und danach nur noch pure Langeweile hatte . Diese Hack & Slay Spiele sind nichts für mich , es motiviert mich nicht , es langweilt mich nur . 
<s> Gute Nachricht , und mein Desert Ranger T- Shirt ist heute auch angekommen . Das passt doch . ;) 
<s> Ja , so wie auch niemand seine Waren bei Discountern verkaufen will . 
<s> Ich bin da auch nur als Slacker-Backer mit auf den Zug gesprungen . Und wie über mir schon erwähnt wurde ist das noch bis zum 22 August möglich . 
<s> Hat mein Interesse geweckt . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Darauf freue ich mich auch sehr ! 
<s> Noch nie was von gehört , aber für den Erfolg werden dann doch der eine oder andere Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Hört sich gut an , wird gebacked . 
<s> Ich glaube ich unterstüzte die auch ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . Mir hat das Spiel sehr viel Spass gemacht ! 
<s> Langweilig nennt man das , oder etwa nicht ? ;) 
<s> Nee , es zeigt eher das zuviele Konservative ( Fundamentalisten ) hier ihren Senf dazu geben müssen . 
<s> vicbrother :) 
<s> Ich verstehe die Aufregung auch nicht . 
<s> Fehler : Animationsstudenen 
<s> Nichts sagen heisst akzeptanz , und die habe ich für solche Aktionen nicht . Für dich mag das eine Lapalie sein , bei mir hinterlässt so etwas einen sehr bitteren Beigeschack . Den brauche ich nicht , ganz einfach . Für dich sind wahrscheinlich auch die x- verschiedenen Vorbesteller Boni eine Lapalie , mir gefallen sie aber trotzdem nicht . Lapalien die sich leider durchgesetzt haben . 
<s> Schöne SdK , hat mir wieder sehr gut gefallen . Sie ist unter dem Reiter Exklusiv -> SdK aber noch nicht eingetragen . Wollte sie mir darüber ansehen und landete dann bei Destiny ( ja , ja ich weiss , ich sollte vielleicht vorher mal Lesen was ich da anklicke ) . 
<s> Ironie ist immer so eine Sache ... Ein Key-Käufer will mir also erzählen was in einer CE drin sein darf , und wie zufrieden ein Vorbesteller ist das jetzt eine Light-CE daraus wurde , ganz grosses Kino . 
<s> So ein echter Fanboy braucht ja auch mindestens 2 . 
<s> Ich profitiere davon im Moment nicht . Und ich habe tatsächlich beide vorigen Titel gekauft ohne irgendwelcher Unterstützung von MS . Kommt keine Karte in die PC CE wird sie abbestellt , das ist leider das einzige was sie verstehen . 
<s> Für dich mag das keinen Sinn ergeben . Ich kann aber doch selber Entscheiden ob ich das akzeptiere oder nicht . Mir gefallen diese dussligen Vorbesteller-DLCs schon nicht sonderlich und das werde ich hier mit Sicherheit nicht unterstützen , Punkt . 
<s> Ihhh , Autogramme von Fanboys kann ich ja überhaupt nichts abgewinnen . ;) 
<s> Mir auch , mich nerven Echtzeitkämpfe eher . Darum gefällt mir Divinity : Original Sin auch richtig gut ! 
<s> Nö , MS hat bei einer speziellen Version einen dazugepackt . Bei einer 150 Euro Version sollte durchaus auch möglich sein diesen gesponerten Lollie jedem beizupacken . Das ist halt kein geschmackloser DLC sondern ein Goodie was man bei diesem Preis durchaus erwarten kann . 
<s> DLC , who cares ? 
<s> Doch , bis jetzt waren CEs eigentlich immer identisch und den Probeballon , wie weit können wir gehen bis der doofe Kunde nicht mehr mitmacht , spiele ich nicht mehr mit . Die vielen verschiedenen Vorbesteller-DLC hängen mir schon zum Halse raus , bei CEs werde ich eine solche Entscheidung nicht mehr mittragen ( sprich , damals habe ich nicht storniert -> annahme der Publisher , 100 verschiedene Vorbesteller DLCs sind gewünscht ) . 
<s> Nein , ich habe keine One , überlege jetzt aber ernsthaft die CE abzubestellen und dann einfach eine normale Version zu ordern . 
<s> Danke für das Übernehmen . ;) 
<s> News aus der MS-Forschungsabteilung : MacGyver und sein schweizer Taschenmesser modifizieren gerade Kinect in diese Richtung . :) 
<s> Evolve wurde auf der Gamescom doch auch mehrfach ausgezeichnet . Ich denke da es doch einige Messen und sonstige Abstimmungen in verschiedenen Ländern gibt ist es bei einem gewissen Hype nicht so schwer an ein paar Awards vor der Veröffentlichung zu kommen . 
<s> Johnny Walker habe ich damals schon nicht runterbekommen , Ballentines oder Tullermore Dew mit Coke waren damals neben Bier die perfekten Getränke zu jedem Fussballmanager . Heutezutage verzichte ich glücklicherweise auf die Coke und geniesse meinen Laphroig natürlich nur pur . ;) Edit :  Da habe ich doch glatt die nächtlangen Warlords-Sessions vergessen , unglaublich . 
<s> Was , du hast das Review ( http://www.gamersglobal.de/preview/evolve ) hier einfach überlesen . :) 
<s> Dank StarForce konnte ich das anfangs überhaupt nicht spielen . Ich konnte den zwar umgehen , aber der Ärger der ersten Tage hat mir viel vom Spielspass genommen . 
<s> Auf jedenfall genug um es jährlich fortzusetzen . 
<s> Bedanke mich auch für die Lesetipps . 
<s> Dem kann ich nicht zustimmen . Ich hatte mit Shadowrun vorher nichts an Hut und mir doch tatsächlich das Hauptspiel aufgrund seiner wirklich gut geschriebenen Geschichte so gut gefallen das ich es sehr zügig und mit viel Spass durchgespielt habe . So ganz ohne irgendwelche Boni . 
<s> Das ist ja mindestes 6mal länger als der durschschnittlicher Social-Gamer für ein ( en ) Spiel ( zug ) braucht . :) 
<s> Auf meinem Schreibtisch ist noch ein bischen Platz für Nippes , mit der Lampe könnte ich Aiden und Cartman beleuchten und die Plüschfigur würde auch noch Platz zwischen den beiden finden . 
<s> Statt kleiner und günstiger jetzt langsamer und teurer . ;) 
<s> Die Stunde der Schmarotzer . :) 
<s> Da scheinen ja alle viel Spass gehabt zu haben . ;) 
<s> Das war ein schöner Messeüberblick ! 
<s> Hallo Spencer und Muppets vermischt , was es nicht alles gibt . :) 
<s> Die Schweine im Weltall waren doch die cooste Truppe der Muppet-Show . ;) 
<s> Am Montag war sie im Briefkasten . Zu meiner Schande muss ich aber gestehen das ich noch keine Zeit zum Schmökern hatte . 
<s> Das hört sich doch hervorragend an . Das ist genau das was ich erwarte , so einen War-Table brauche ich nicht . 
<s> Jep , sehe ich auch so ! 
<s> Hängen die Rifts nicht in der Luft ? 
<s> Habe es zwar auch schon , aber für den Erfolg mache ich ja einiges . ;) 
<s> Hört sich doch gut an . Ein weiteres Kickstarter-Plänzchen das gut gedeiht . ;) 
<s> Macht doch nichts , der Witcher ist vorbestellt ! 
<s> Jep , hier ist noch jemand mit Vorfreude . 
<s> ... nur haben sie ihre Bewegungssteuerung nicht eingestampft . 
<s> Jep , so sieht es wohl aus . 
<s> Höheres Budget macht zum Glück nicht immer ein besseres Spiel , und hier schonmal überhaupt nicht . 
<s> Ich amüsiere mich immer mehr . ;) 
<s> Danke für den Tipp . 
<s> Ja , unnütz Geld für einen Service rausschmeissen den ich nicht benötige ist nicht so sinnvoll in meinen Augen . Prime ist bei mir kein Geschwindkeitsvorteil ( in 9 von 10 Fällen sind die Produkte am nächsten Tag bei mir ) , Filme streamen bei meinem lahmen Internet ist unnütz , also wozu sollte ich es brauchen ? 
<s> So ein Orc von Mork also ? ;) 
<s> Jep , da muss ich dir leider zustimmen . 
<s> Das sind doch heute eher die Gründe warum er überhaupt vorhanden ist . 
<s> Mir hat ja Might & Magic X von Limbic schon sehr gut gefallen . Könnte also was werden . 
<s> War ja auch nicht anders zu erwarten . 
<s> Hört sich vielversprechend an . 
<s> Das wäre aber die Fehlinvestiton des Jahrhunderts . ;) 
<s> Ganz schlechte Mucke bleibt das was sie ist . Und danke das du mir wieder etwas was ich komplett verdrängt hatte in das Gedächtnis zurückgeholt hast . Hoffe mal das häufiges Erase / Rewind hilft . ;) 
<s> Dafür gibt es doch den Surgeon Simulator ( vielleicht jetzt mit einem speziellen DLC ) . ;) 
<s> Viel Glück allen Teilnehmern . 
<s> Danke , die ist leider noch schlimmer , ausser in ihrer Häufigkeit . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Hatte ich auch so verstanden . 
<s> Ich liebe doch den Geruch von alten Frittierfett . :) 
<s> Ich habe tatsächlich fast alle ( an- ) gespielt ( die Wasteland 2 EA Version ist mir zu gross ) und nicht nur von gehört oder gelesen . Und mir haben sie alle gut bis sehr gut gefallen , Banner Saga ist sogar das einzige Spiel das ich so gekauft und nicht gebacked habe , und an grössere Kritik kann ich mich jetzt nicht erinnern . Sie haben etwas lange für zusätzliche Sprachversionen gebraucht , viel mehr nicht . 
<s> Da häufig im Steam-Sale gekauft wird geht es doch kaum noch billiger , oder sollen sie dir noch Geld zahlen , damit du es spielst . ;) 
<s> Hab keinen Urlaub , und zu voll ist es mir auch da . 
<s> Glückwünche an die Gewinner . 
<s> Das wäre immerhin keine Leichenfledderei . ;) 
<s> Nach der Ehe ? Darum ist die Scheidungsquote so hoch . ;) 
<s> Nur das die Rede hier von schmutzigen Atomwaffen ( bei denen keine Kernspaltung stattfindet ) ist und die Auswirkungen durchaus realistisch sein sollten . 
<s> Schönes Video ! 
<s> Jep , so sehe ich das auch . Im Prinzip die gute Idee einfach verschwendet für eine unnüzte Zahlenspielerei zum Schluss . 
<s> Das mache ich auch immer so . ;) 
<s> Für RDR gab es diesen ja schon . So weit hergeholt ist das jetzt nicht . 
<s> Hab nochmal nachgedacht und denke das ist wie bei Bestellungen aus der Schweiz , bis 22 Euro ist es komplett frei . Da aber der Aufwand zu gering für 22 Euro ist , ist die Grenze 26 oder 27 Euro , und da bin ich drunter . In den Versandbedingungen von Jinx steht nämlich auch ohne alles und sie haben keine Ahnung was es uns Kosten könnte . 
<s> Ich auch . 
<s> Das heisst dann wohl ich sollte mal in meiner weiterlesen , peinlich , peinlich . ;) 
<s> Auch Trash ist irgendeine Art von Kunst , billig , sehr billig aber es ist Kunst . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Warum sagt mir denn niemand das das Dynamite Dan ist . ;) 
<s> Weisst du wie das mit der Mehrwertsteuer ist ? Kommt die noch drauf ? Bin nämlich auch am überlegen es mir zu bestellen , im Moment ist sogar ein Vocher ( Stormcast ) mit 10 % Preisreduktion nutzbar . 
<s> Wie heisst der gute Mann denn jetzt ? In der News stehen nämlich 2 verschiedene :  Dan Ademal oder Dan Adelman . 
<s> Fehler : begannt 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Doch , eine Base-Cap . ;) 
<s> Einige Glauben anscheinend mit Daumen hoch . ;) Ich sehe das eher anders herum . 
<s> Das war damals echt grossartig ! 
<s> Also ich habe bei D: OS nach rund 26 Stunden keine grossen Bugs gehabt . Das einzige ist das es ab und zu mal englische Text gibt , ansonsten ist es wirklich Bugfrei bei mir . Bin echt begeistert ! 
<s> Da hätte ich auch nichts dagegen . 
<s> Fehler : erzielteSumme ermgöglichte 
<s> Jep , wurden auch alle von mir unterstützt . 
<s> 3. Absatz ( also ganz am Anfang vom Review ) : Es wurde mit rund 5 Millionen US-Dollar finanziert , wovon die Hälfte von Fans über Kickstarter eingenommen wurde ; entsprechend groß war das Mitspracherecht der Community . 
<s> Schönes Preview , meine Vorfreude auf den Release wurde gesteigert . Hoffe mal das ich bis dahin mit Divinity : Original Sin durch bin . 
<s> Mit-Muahahaha !! 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News ! 
<s> ... aller guten Dinge sind doch mindestens drei . ;) 
<s> Seltsam , in meiner Steam-Bibliothek liegt ein ungespieltes Final Fantasy VII . 
<s> Hui , schöner informativer Text . 
<s> Leider für das falsche System . 
<s> Huch , tatsächlich noch auf dem Treppchen gelandet . Ist im ganzen WM-Trubel irgendwie verschütt gegangen . ;) 
<s> Hab mal für Shadow Gate gestimmt . 
<s> Was es nicht alles gibt . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Den Early Access müssten jetzt aber alle Backer bekommen haben . Ich hatte bei Torment den Pledge mit Wasteland genommen und hatte hier schon vor ein paar Wochen den EA-Key für Steam auf der Torment-Seite abgegriffen . War doch überrascht wie Steam eine Downloadgrösse 26GB angezeigt hat . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Der 29. August war das angedachte Releasedatum . 
<s> Grossartig . 
<s> Der VÖ passt doch sehr gut . In dieser sauren Gurken Zeit ist man doch froh überhautpt irgendeinen Test zu lesen . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> 2 weitere Wochen Wartezeit sind zu verkraften . 
<s> Kuddeln , Scharzsauer und ähnliches sind da doch nun auch nicht viel anders ( Affenhirn auf aus Eis mal weggelassen ) . 
<s> Wusste bislang nicht das das ein fast tödliches Feature ist . So Umsonst ist das dann ja nicht mehr . ;) 
<s> Das war doch meistens nicht wegen der Gewalt sondern wegen der Nutzung von Hakenkreuzen oder ähnlichen Sachen aus dem 3. Reich . Glaube auch das erste Aliens vs Predator war ohne Wertung und das würde es heute meiner Meinung nach nicht mehr geben . 
<s> Kennst du noch einen anderen ? ;) 
<s> Ich dachte der vertreibt durch seine Blähungen alle . ;) 
<s> Normalerweise ändert sich der Geschmack ja auch wenn man älter wird , aber halt nicht immer . Spinat , Blumenkohl und Romanesku waren Sachen die ich als Kind gehasst habe aber heute Liebe . Spargel ( da braucht man ja eine ABC-Einheit hinterher um das WC wieder geruchsfrei zu bekommen ) und Rosenkohl waren und sind geschmacklich für mich ein No-Go . Leber- und Blutwurst habe ich zum Beispiel als Kind sehr gerne gegessen , aber irgendwann kommt das Wissen über deren Inhalte hinzu und der Genuss war weg . Zudem haben im Normalfall nur Theoretiker und Angsthasen Probleme mit " Ausländiascher-Kost " . Das war ehrlich der grösste Lacher in der Abhandlung von vicbrother . ;) 
<s> Und in der Variante die die Saudische Armee hat / hatte könnte man seine Mitspieler auch noch gut abschiessen . ;) Mit den normalen Lambos wird es sonst doch etwas sehr holprig . 
<s> Ich mag den Song von Slayer auch immer noch sehr gerne . ;) 
<s> Eher Zombie . ;) 
<s> Hab mal schnell gegoogled und das hier gefunden : http://www.chip.de/downloads/Watch_Dogs-E3-Graphics-Mod-TheWorse_70438575.html Ist die sogenannte E3 Mod von TheWorse . 
<s> Heutzutage leider beides . ;) 
<s> Wobei das ja eigentlich kein gefrickel mehr ist . Hatte es letztes oder vorletztes Jahr mit dem restored Content-Mod gespielt und es war super . 
<s> Warum sollte man von Divinty abgelenkt werden ? ;) 
<s> Das fängt zum Glück bei M an , ansonsten wäre es doch schon unschön . Bei Menschen über 1 , 80 Meter ist M nämlich häufig schon Bauchnabelfrei und das möchte Mann seiner Umwelt nicht immer antun . ;) 
<s> Lucky Goldstar , bei diesem doch heutzutage eher etwas peinlichem Namen würde ich auch die Abkürzung nehmen . 
<s> Verursacht durch zuviel Koks im Trinkwasser . ;) 
<s> Mit Sicherheit wird da nichts mehr vorbestellt . Auf unsinnige Deckungsshooter und mikroben RPG-Anteil und Levelrecycling mit der immergleichen Geschichte habe ich keine Lust mehr . 
<s> Etwas Stilvoller mit Zigarre und Singel-Malt , dann passt das auch mit den vielen GGG die da rumliegen . ;) 
<s> Das ist ja auch noch der alte Claim . 
<s> ... booking Hell ! ;) 
<s> Da weiss man jetzt jedenfalls wie die FDP auf ihr Wahlprogramm kommt . ;) 
<s> Wünsche den Gewinnern viel Spass beim Grill-Event . 
<s> Genau so generisch und Inhaltsleer kamen mir die letzten Spiel von Bioware auch vor . 
<s> Da ich anscheinend der einzige Spieler bin / war der Tropico 2 liebte gebührt mir der Code natürlich aus Dankbarkeit gegenüber dem Entwickler . P. S. Ich glaube das war heute doch schon zuviel Sonne auf mein Haupt . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Mit Sicherheit . ;) 
<s> Kommt dem Kreis aber deutlich näher als jede reguläre Rennstrecke . ;) 
<s> Bin auch für Tasse / Shirt mit Logo . 
<s> Mein Highlight des Monats ist Wasteland 2 , falls es denn wirklich erscheinen sollte . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Es erscheinen ja doch noch neue Titel ausser Risen 3. ;) 
<s> Bei dem Mangel an neuen , guten Spielen ist das wahrlich schlimm . ;) 
<s> Ich habe hier jetzt nichts von NasCar gelesen . ;) 
<s> Jep , hatte auch gedacht das die schon weg vom Fenster sind . 
<s> Grossartig ! 
<s> ... Selbstschussanlagen für alle . :( 
<s> Oder Origin , die Pest der clientbasierten DRM-Fesseln . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . ;) 
<s> Das ist doch kein Bug , das ist so gewollt sonst weinen doch wieder einige das sie das Spiel nicht schaffen . ;) 
<s> An Paradroid musste ich auch gleich denken . 
<s> Jep , ich auch ! 
<s> Nee , das war glaube ich doch die FDP . 
<s> ... in seiner Welt macht er das doch . ;) 
<s> ... hast du was anderes erwartet ? 
<s> Und was sehe ich da : Caulius testet die Maschine für viereckige Eier aus dem Yps-Heft 01 / 2013 ! Musste ich mir natürlich auch sofort anschauen ! 
<s> Dafür gab es doch ein " Offenes Feld " am Schluss . Ich hätte aber auch nichts gegen eine weitere Frage mit " Was euch nicht so gefällt " gehabt . 
<s> So wirr empfand ich die Story jetzt nicht , es war aber doch sehr schön zu sehen das es bei einem zweiten oder dritten Durchgang einige Wow-Effekte gab mit denen ich nach der ersten Beendigung nicht gerechnet habe . Und so ungeschliffen war es meiner Meinung nach auch nicht , die Animationen des eigenen Figur waren etwas ungelenk , ansonsten war es in meiner Erinnerung in Ordnung , kein Mega-Eyecandy aber auch nicht Mega-Grottig . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Du bist doch der F2P- + Facebook-Fan , allso doch genau das was du " spielen " willst . ;) 
<s> Alles Spiele die bei mir äusserst gut liefen wie ich sie gespielt habe . Zudem hat Alpha Protocol etwas was viele Spiele heute nicht mehr haben , es steckt sehr viel Herzblut drin . 
<s> Hoffentlich wird nicht jeder von einem Quasimodo-Verschnitt bewacht . ;) 
<s> Du hast die Türme vergessen . ;) 
<s> ... das hatte ich auch überlesen . :) Habe jetzt nämlich auch schon mal teilgenommen . 
<s> Eier , wir brauchen Eier ! :) 
<s> Dann passt doch alles . ;) 
<s> Da kann ich dir in allen Punkten nur zustimmen ! 
<s> Da gibt es nur so wenige Spiele von . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Und noch jemand ohne BF4 . 
<s> Nicht zieren Jörg , wir wollen das Interview sehen ! Schön das auch der Herr Schwaiger hier mal mitliest . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Glückwunsch , und dann noch zu so einem tollen Titel . 
<s> Welchen denn sonst ? :) 
<s> Genauso gerne würde ich sagen . ;) 
<s> Ausnahmen gibt es doch immer wieder mal . ;) 
<s> Hätte ich auch nichts dagegen . Und mir gefallen die Spiele von Obsidian immer sehr gut . 
<s> War auch nicht anders zu erwarten . 
<s> Weniger als im Winter . Wenn es mir zu warm / schwül wird vegetiere ich meistens nur vor mich hin . Wiederlich dieses Schwitzen . ;) 
<s> Oder diesen hier : http://www.patches-scrolls.de/patch/60777 
<s> ... hier ( in Deutschland ) spricht der Name anscheinend noch viele an . 
<s> Das ist Geschmackssache . Ich finde das sind die Spiele mit dem lachhaftesten Gameplay die ich jemals ( an- ) gespielt habe . Das mit dem schlechten Gameplay habe ich z. B. sehr häufig bei Bioshock Infinite gelesen , und es ist wirklich nicht das Highlight des Spiels aber für mich um Welten besser als alles was ich von Naughty Dog gespielt habe . Die ND-Spiele arteten bei mir schon nach 30 Minuten in stupider langeweile aus und mich nochmals zwingen ( das habe ich tatsächlich bei Beyond - Two Souls gemacht ) ein Spiel " durchzuarbeiten " muss ich wirklich nicht nochmal haben . 
<s> Und hier ist noch jemand der das für Topnews würdig hält . 
<s> Nur das man am PC heute meistens Konto-gebundene Spiele hat und da ist das Verkaufen dann doch etwas schwierig . Ich gehöre aber auch zu dem Klientel das seine Spiele nicht verkauft , selbst die grössten Fehlkäufe der letzten Jahre ( waren tatsächlich alle für die PS 3 : Uncharted 2 und 3 , The Last Of Us oder Beyond - Two Souls ) liegen als warnendes Beispiel auf einem Bad-Taste-Stapel . 
<s> Das war wie bei CR 7 ein Trostpreis . 
<s> Ist schon seltsam , da laufen sie deinen ersten Tipp mit F2P hinterher und das hat sich als kompletter Reinfall herausgestellt , und nun sollen sie dem nächsten F2P-Konzept hinterherlaufen ? Ob das dann wohl besser wird ? ;) 
<s> Immer nur Jubeln und nicht mehr nachdenken ist halt nicht jedermanns Sache . Tut mir ja Leid das du hier nicht genug Menschen findest die auf diesen Hype-Train mit aufspringen , zurecht wie ich finde . Ich falle halt seit den seligen Zeiten Eduard Zimmermann auf keine Bauernfänger mehr rein . 
<s> Weil ich Hodenlose-DLCs liebe . ;) 
<s> Und das meiste davon ist Tot , oder die versuchte Wiederbelebung war sowas von lachhaft das sie sich wahrscheinlich selber schämen ( also viel zu wenig Geld eingenommen ) so was rausgebracht zu haben . 
<s> Da liegst du aber komplett falsch , ich sage nur Free to Play .... , also können nur diese neumodischen Spieler gemeint sein die sich maximal 30 Sekunden auf eine Sache konzentrieren können und dann muss irgendetwas anderes her . Da hat meine keine Zeit zu kaufen , zu meckern oder sonstwas zu machen , da bleibt einfach nur noch konsumieren und dauernd grinsend irgendetwas in das Smartphone reinhämmern . ;) 
<s> Bist du verrückt , nur kaufen , nie kritisieren . 
<s> Hört sich sehr spannend an . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . Eigentlich hätte ich nichts gegen einen weiteren Teil von Bioshock , nur ob das ohne Irrational gut wird steht auf einem anderen Blatt . 
<s> Die SdK hat mir wieder sehr gut gefallen nur ist das Spiel leider überhaupt nichts für mich . 
<s> Bei dem luschigen Game-Play sollte eigentlich jeder vor langer Weile einen offenen Mund haben . 
<s> Dann doch lieber das Original von Ferrara mit Harvey Keitel . 
<s> Nee , verschieben geht meines Wissens nach nicht . 
<s> Auch bedanke mich für die Links ! 
<s> Einen geschenkten Gaul und so weiter .... :) 
<s> ... mit Crockett's Theme oder Axel F ? 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Wohl war , mal wieder ! Wünsche aber auch allen Gewinnern viel Spass mit ihren Preisen . 
<s> Daumendrücken ! 
<s> Glückwüsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Keine Xbox , kein Guldenseinsatz . 
<s> Ich habe dann Neu-Installiert und dann den vorigen Patch genommen . War dann aber auch durch mit dem Spiel und kann jetzt nicht sagen ob es einen weiteren Patch gab . 
<s> Das ist doch Service für den XBox Kunden . 
<s> Und heute gibt es das Spiel bei Steam im Tagesangebot für 14 , 99 € . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Das muss nun wirklich nicht sein . 
<s> Ich denke schon . ;) 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News , und das dann sogar noch so schnell . 
<s> Nur zu seiner eigenen , sehr verzerrten . 
<s> Darum traue ich mich nicht mal an CK 2 ran . Die wenige Zeit die ich im Moment zum Spielen habe werden zu fast 100 % in Divinity - Original Sins versenkt . ;) 
<s> Jep , für Hochwertig produzierte Nischentitel wird es wahrscheinlich noch Käufer geben . 
<s> Tag ... Wochen oder Monate sind da glaube ich eher angesagt . ;) 
<s> @Jörg Wenn diesen Monat kaum gute Spiele rauskommen kann man ja einen Retro Spielemonat einlegen . Mich würde schon interessieren welche Spiele Boris so alles auf seinem Automaten hat und einen kurzen Rückblick auf das International Soccer Duell gegen Heinrich wäre ich auch nicht abgeneigt ( wobei ich auf dem C64 Microprose Soccer und Emlyn Hughes International Soccer ( Highlight : ein Hackentrick war möglich ) noch viel besser fand ) . ;) 
<s> Wenn ich es richtig in Erinnerung habe hat man einen solchen Automaten damals auf 40000 Mark Anschaffungskosten taxiert . 
<s> Nee , nee immer diese Geiz ist geil Mentalität . Ich bin noch als Slacker-Backer mit auf dem Zug aufgesprungen . Und es war gut investiertes Geld , mir hat sogar das Grundspiel aufgrund seiner guten Story sehr gut gefallen . Den Berlin DLC besitze ich natürlich auch , bin aber leider noch nicht zu spielen gekommen . ;) 
<s> Für die Grafik habe ich es auch nicht gebacked . Eher die Hoffnung auf einen echten RPG Kracher . 
<s> Dann ist es leider / glücklicherweise schon zu spät . 
<s> Liberal und Bibel , da passt einiges meiner Meinung nach nicht . 
<s> Auch noch raffgierig hier , unglaublich . ;) 
<s> Vor letzterem wird zum Glück eher die Hölle zufrieren . ;) 
<s> Ich glaube du bekommst Bonus XP wenn du eine gewisse Anzahl überschreitest . Relevant ist , wenn ich ein Spiel kaufe oder einen geschenkten Key meinem Account hinzufüge erhalte ich pro Spiel einen XP , völlig unabhängig von irgendeinem Badge . Du kannst deine XP ja vor und nach dem Kauf einsehen . 
<s> Die " guten " wird er mit Bibelzitaten vollspamen . Also viele News sind eine wohltat für Menschen die sein Geschreibsel vermeiden wollen . ;) 
<s> Dafür gibt es zum Glück Rasierer mit Mehrfachklingen ! 
<s> Wusste garnicht das du L. Ron Hubbard liest . 
<s> Auch das ist eine Verallgemeinerung . Es gibt durchaus Menschen denen schon mit Mitte 20 eine europäische Halbglatze nicht sehr gut steht . 
<s> Leider . 
<s> Ich halte vieles von dem was ich von dir Lese für nicht sinnvoll . Who cares ! :) 
<s> Aua . :) 
<s> Wollte gerade schlafen gehen und dann lese ich noch diese zusammengefassten Top-Reportagen ! Mal hoffen das sie bei den Temparaturen das Einschlafen erleichtern . ;) 
<s> immerwütend und ich nennen hier nur Blätter mit Niveau und Qualität und dann kommst du mit diesem kleinformatigen Heftchen . Das ist jetzt nicht dein Ernst , oder . :) 
<s> Ja , wohin sonst . ;) 
<s> So , dann werfe ich jetzt noch Larry Flints Hustler in den Raum . Natürlich ohne den ganzen vorher zitierten Quatsch . ;) 
<s> Aber da gibt es doch nichts worüber man diskutieren könnte . Die meisten wissen doch das das Gameplay von Naughty Dog so unterirdisch ist das man lieber den Mantel des Schweigens drüber hüllt . 
<s> Lernen , nicht alles im Leben ist kaufbar . ;) 
<s> Das habe ich mir doch gleich gedacht . Hervorragende Essays , eine Papierqualität die ihresgleich sucht und echte / falsche Möpse . Was will man mehr . ;) 
<s> In welchem Jahr . ;) 
<s> Dann hilft nur noch die Brille abnehmen oder das Qualitätsblatt Playboy zu lesen . ;) 
<s> So schlimm ist es zum Glück noch nicht . Bei der letzten Bürgermeisterwahl gab es zum Beispiel nur einen den man Wählen konnte . Das ist echte Demokratie auf dem Land . Auch wenn es als politischer Gegenspieler peinlich ist eine klatsche Einzufahren ist es mir aber unverständlich überhaupt keinen aufzustellen . 
<s> Liegt an der Papierqualität . ;) 
<s> Doch , ist es ! Lesekompetenz vorausgesetzt . 
<s> Der lokale Teil macht jedenfalls in der ländlichen Gegend immer viel aus . 
<s> Ich hatte sie zum Jahresende gekündigt obwohl das Niveau dank Jochen Gebauer wieder besser geworden ist . Habe / hatte dann die RetroGamer und PowerPlay aboniert und bin über das früher dahinscheiden des letzteren Heftes immer noch traurig . 
<s> Preis , Titten , gewohnheit und der Wetterbericht ( ich denke Die Ärzte haben es sehr gut auf den Punkt gebracht warum so viele diesen Schund kaufen ) . 
<s> Meinste echt viele Leute lesen die CBS ? Ich hatte mal eine wegen einer Vollversion gekauft , aber das gedruckte ( ist schon lange her , aber diese eingedeutschten " Vokabeln " gingen mal überhaupt nicht . Zudem war der Rest im Heft auch wirklich sehr , sehr dünn ) war nicht akzeptabel . Also ich glaube schon das eine Mehrheit wegen den Vollversionen zuschlägt und nicht wegen den geschriebenen Texten im Heft . 
<s> Die Entwicklung der letzten Jahre ist aber schon sehr gruselig . 
<s> Volle Zustimmung von meiner Seite . Hast du keine richigen Argumente kommt der Umweltschutz , nervt nur noch . 
<s> Ob das ein gutes Omen für das Spiel ist ? 
<s> Selten so gelacht ... 
<s> Das hatte ich mir eigentlich auch gedacht und dann wurde es so schnell eingestellt . Immerhin habe ich noch die Abo-Tasse und das von Heini unterschriebene und eingeschweisste Heft . ;) 
<s> Die Klopeks ? 
<s> Und das habe ich mir auch gerade gedacht . Aber wegen sowas mag ich auch News die nichts mit Spielen zu tun haben . 
<s> Geht ganz einfach -> nicht anklicken ! Und noch einfacher : Mitdenken , nicht mein Thema , dann lese ich sie nicht . 
<s> Dann lese sich doch nicht . Der Mensch sollte auch noch selber in der Lage sein für sich unrelevante Sachen rauszufiltern . Ich schaue auch gerne mal über den Tellerrand und finde das sehr angenehm . 
<s> Verstehe ich auch nicht . 
<s> Und geraucht . Waren das schöne politisch unkorrekte Zeiten . 
<s> Halbiert sind eigentlich zwei Stücke . ;) 
<s> Ich bekomme immer nur einen XP pro aktiviertem Spiel . 
<s> Auch von mir vielen Dank für die Zusammenstellung . 
<s> Den hatte ich tatsächlich schon vor ein paar Tagen gelesen . 
<s> Schrott bleibt Schrott ob mit oder ohne Drm , Power-Cloud oder ähnlichem . Und Agenten haben andere Dienste schon mehr als genug . :) 
<s> Und den 500 Post wollte ich schon immer mal machen . Erster zu rufen ist doch viel zu einfach . ;) 
<s> Nee , da sind die Bibel und Egoshooter ausreichend . 
<s> Wobei ich dieses Steinbier fast noch unleckerer finde . ;) 
<s> Genauso wie X- Rebirth überall in Deutschland gerundete 90 % bekommen hat . 
<s> Jep , ich war auch einer von denen die jeden Tag eine Episode gespielt haben . Und es war eine richtig gute Spielewoche ! . 
<s> Und ich denke da zuerst immer noch an Bantha-Futter . ;) 
<s> Darum habe ich es ja auch gebacked ! ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Die stellen ihre Fragen auch nur so das sie die Zahlen erhalten die der Auftraggeber sehen will . ;) 
<s> Beides machst du doch schon . Auf diese fundamentalisten kann ich sehr gut verzichten . Geh du zu deiner Tea-Party aber verschone bitte klar denkende Menschen mit diesen Unsinn . 
<s> An den Waffengesetzen kann das auf keinen Fall liegen . 
<s> Höre ich gerade auch zum ersten Mal . Hatte da wohl ähnliche Fragezeichen wie du . ;) 
<s> Ja , burdy . ;) 
<s> Es hat EA soviel Spass bereitet das Mythic nicht mehr existent ist , wie so viele andere EA Zukäufe . 
<s> Ist auch ein bischen verschachtelt . Hatte das schon vor Monaten weggeklickt und musste mich jetzt auch erstmal wieder durchprobieren bis ich es gefunden hatte . ;) 
<s> Bei " Profil bearbeiten " ist das Kästchen " Lange Kommentare verkürzt darstellen " . Glaube das ist Standardmässig aktiv . Haken entfernen und es müsste gut sein . 
<s> George W. Bush junior ist hier auch aktiv . Das muss nun wirklich nicht sein . Mein Tipp , weniger Drogen konsumieren und dann hält man sich auch nicht selber für den Messiahs . :) 
<s> Das hatte doch andere Gründe . ;) 
<s> Hat Mario Götze jetzt einen Werbedeal mit Sony ? 
<s> Meine Güte , Cyrix hatte ich schon komplett vergessen . ;) 
<s> Doch , darum Gewinnen sie doch so häufig die Wahl zur " Worst Company of America " , und meiner Meinung nach völlig zurecht . Die weinen doch selber in ihrem Hauptquartier das sie so unfähig waren und nicht mal das Triple geschafft haben . Obwohl sie alles , aber wirklich auch alles dafür gegeben haben . Und ihre letzte Good-Guy Karte ist , nachdem sie ihren PC-Client Origin genannt haben , zu Staub zerfallen . Und seit diesem Zeitpunkt ist da Staub , sehr viel Staub ... 
<s> Das goldenen Klo gibt es doch nur für vicbrother ! Alle anderen brauchen sowas nicht . 
<s> Spass ist für dich Zeitverschwendung ! Auf diese trübsinnige Definition wäre ich jetzt nicht gekommen , wobei ich spiele ja auch nur die Originale ! Ich rege mich nicht über Schrott auf , es amüsiert mich eher welche Verrenkungen Menschen ( Whale ) anstellen um es gut aussehen zu lassen . 
<s> Soviel war es jetzt auch nicht . ;) 15000 $ sind aber schon ein ehrlicher Preis , immerhin sind da ja auch noch ein paar Goodies dabei sowie ein Tag mit CR . ;) 
<s> Das waren damals gefühlte 2 Jahre . ;) 
<s> Im Super-Sonderangebot ? Also an 55 Schiffe kann ich mich jetzt nicht mehr erinnern , aber das Komplett-Paket hat 14 Schiffe . 
<s> Zeitverschwendung als Spiel bezeichnen , ich glaube es war eher Mitleid , aber auch das Streiche ich jetzt besser mal . Immerhin hast gerade für einen grossen Lacher bei mir gesorgt . Beeindruckt , genau das war es .... 
<s> Der war zu dem Zeitpunkt noch nicht erhältlich . 
<s> Gute Einstellung , halte ich leider nur nicht durch . Die DedSec Edition wurde bislang nur ausgepackt und installiert . Wenn ich im Moment Zeit habe spiele ich Divinity : Original Sin . ;) 
<s> Nee , nee das war schon in Ordnung so und der nächste war ein 486 DX 2 66 MHZ . Und es waren beides AMD CPUs . 
<s> Bei mir ist da irgendwie immer Lotto verdrahtet . ;) 
<s> Nee , nur dein Gen um EA zu huldigen . 
<s> Nee , nur von Leuten die der Smartphone-Version von Dungeon Keeper verfallen sind . Also bitte , geh wieder ein bischen das EA-Management liebkosen , denen fehlt sonst was , gibt da nicht mehr so viele die denen huldigen . 
<s> Ich hatte gleich einen DX , so einen beschnittenen 386 wollte ich nicht . ;) 
<s> Das hat eine Melodie ? Jetzt sag nicht noch das auch Snake und Minesweeper Titelmelodien haben . ;) 
<s> Ich zitiere mal Horschtele , der hat das gut auf den Punkt gebracht : " Crysis 3 bekräftigt sogar noch die These . Wenn man weiß , wo die Kompromisse eingegangen werden ; wo der PC künstlich zurückgehalten wird , um die Konsolenversion nicht bloßzustellen , dann kommen bei Spielen wie Crysis 2 und 3 die Tränen . Da steckt soviel Potential in der Engine , aber am Ende wird nur eine winzige Schnittmenge der Features genutzt , die auf dem technischen Stand von anno dunnemal steht . " Zu deinen luftleeren Annahmen zur Weiterentwicklung der Frostbite Engine sage ich jetzt mal lieber nichts . ;) 
<s> Da ist die Tür . ;) 
<s> Jep , ich hatte damals beim Humble Bundle auch zugeschlagen . 
<s> Jep , den haben sie sich bei mir auch verspielt . 
<s> Ich oder Alex ! 
<s> Vielleicht wurde auch das J gewinnbringend von der Werbeindustrie gekauft oder das H gibt doppelt Geld bei der Auslieferung . :) 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> 5 Gulden gehen immer . 
<s> Gratulation zum bestandenem Referendariat , aber wie hast du eine Folge von " Wir schweifen ab " aufgenommen ? ;) 
<s> Auch von mir vielen Dank für den Artikel . Es hört sich doch sehr zeitfressend an ! 
<s> Ich nicht . Steam greift bei mir eigentlich immer tiefer in die Geldbörse . 
<s> Ich glaube das ist das 1. Mal das eine Simulationsvorhersage von EA zutrifft . Im Normalfall war das eigentlich immer ein schlechtes Omen . 
<s> Glückwunsche an den Gewinner . 
<s> Stimmt , finde den Namen auch sehr grenzwertig . Habe aber dank der Kundenfreundlichenart von BFG trotzdem gebackt . 
<s> Kann ich schon gratulieren oder reissen die Bonuspunkte noch einiges raus ? 
<s> Platz 36 , glaube aber das noch die Bonuspunke dazu kommen . Habe doch Deutschland als Weltmeister getippt , das müsste eigentlich 40 Extra-Punkte geben ! 
<s> Ich als PC-Spieler mag deine Jahresrückblicke sehr gerne . Denk nur daran das du auf Posts auch Antworten kannst , das macht die ganze Sache etwas übersichtlicher . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen ! :) 
<s> Bei der Ankündigung für die Destiny SdK spielt ein gewisser Hörg mit . ;) 
<s> Herzlich Willkommen ! 
<s> Bin auch noch am lachen . ;) 
<s> Schon wieder eine böse ( Dämonin ) Lilith ! 
<s> Rund 60 Euro , also noch sehr im Rahmen . ;) 
<s> Du hast doch den Papst ( Gottes Vertreter auf Erden ) zuerst ins Gespräch gebracht . 
<s> Selber schuld ! 
<s> Das ist die Pein in seinem Gesicht nach dem ihm erzählt wurde das hier jemand andauern Bibel-Verse von sich gibt . Ist er halt nur aus seiner Heimat gewöhnt . ;) 
<s> Der Papst und vicbrother in einem Thread , oh mein Gott , wir werden alle sterben ! ;) 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Für wen ? 
<s> Die Peitsche um die Massen auseinander zu treiben holt doch nur Trin raus . :) 
<s> Mett mit Mayo scheint mir relativ nahe am Labskaus zu sein , jedenfalls visuell . Ist also eher was für dich . 
<s> Und das ist auch gut so ! 
<s> Welchen Preis willst du bezahlen ? 
<s> Gut geschrieben und treffend auf dem Punkt ! 
<s> EA merkt es auch erst an der Menge der Flüssigkeit das es keine Kuh sondern ein Bulle ist den sie abgemolken haben . ( Copyright Kingpin ! ) ; ) 
<s> Jetzt sind schon schwedische Profis bei YouPorn unterwegs ? ;) 
<s> Das ist ja das Problem wenn man seit Jahren innovationslos ist . Im Moment danke ich da Kickstarter und Ubisoft für ihre liebevollen kleinen Titel . 
<s> Lecker geht nur mit Mayo . 
<s> Wer hat hier einen Bibel-Phrasen-Dreschenden Geist gerufen ? Ich mit Sicherheit nicht ! :) Edit : Vor Schockstarre ist mir gerade die Zigarre ausgegangen , vielen Dank . 
<s> Du liebe Güte , ich brauche hier keinen Prediger und den schon mal überhaupt nicht . :) 
<s> Was , auf Pommes , Kartoffel- sowie Krabbensalat gehört Mayo . Ohne geht das wirklich nicht . ;) 
<s> Witze von Falcon ? ;) 
<s> Seltsam , seltsam , ich habe doch garnicht die Kickstarter News über den Kartoffelsalat angeklickt .... :) 
<s> Fehler :  Spielen über die berühmte etwas simplifiziert , 
<s> Seltsam , mir hat der vorige besser gefallen . Dieser Wochenrückblick ist auch gut , kommt meiner Meinung nach aber deutlich nicht an den von letzter Woche ran . 
<s> Seltsam , die Spiele der letzten Blitzaktionen habe ich schon alle . Bin gerade am überlegen mir Valiant Hearts : The Great War zu kaufen , das wird dann wohl morgen oder nächste Woche verlost . :) Andererseits gewinne ich auch selten etwas .... 
<s> Das ist keine Ironie , das ist Marketing von MS . ;) 
<s> Ich habe eben ähnliches befürchtet . Wobei ich so einen PR-Menschen nicht dabei haben müsste . 
<s> Schön das du wieder Zeit gefunden hast . Ich freue mich jedenfalls auf die Fortsetzung . 
<s> Dann kann ja jeder erkennen das man füe eine Luftnummer viel zu viel bezahlt . ;) 
<s> Hast du von EA was anderes erwartet ? 
<s> Breite hat selten was mit der Höhe zu tun . ;) 
<s> Cash-Cows melken ist jetzt schon die höchste Stufe der Innovation ? EA überrascht einen aber doch immer wieder . 
<s> Bei der Wahl geht es um Kundenzufriedenheit . Glaubst du der normale Verbraucher in den USA nutzt die Dienstleistungen von Blackwater und Co ? Wohl eher nicht ! 
<s> Geiler Artikel ! Was macht der Uboot Artikel Mario , ich warte schon seit Monaten auf eine Fortsetzung . 
<s> Und gegen den Sauerstoffflaschen-Stress ( und vielleicht auch für extra Jetis ) wird es einen Reinhold Messner DLC geben . ;) 
<s> Bei mir ist es genau anders herum . Mir gefällt das sie auch neue , kleine Spiele ( z. B. Might & Magic X , Child of Light ) die Abseits vom Mainstream sind , veröffentlichen . Das macht sie für mich deutlich interessanter und Abwechslungsreicher als die anderen grossen Publisher . 
<s> Trinkhalle heissen die im Norden . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Die volle 1. Stunde Kartoffelschälen , ein Traum auf Video . ;) 
<s> Mit einem Löffel , du bist ja komisch . ; 9 
<s> Der Controller für die XBone hat doch schon 100 Millionen in der Entwicklung verschlungen , da kommt erstmal so schnell nichts mehr neues . Vielleicht stellen sie ja auch einen Eingrabungsexperten für das grosse Kinect-Lager ein , die Löcher von Ataris ET sind ja wohl noch da . ;) 
<s> Es sind nur 24 Stunden exklusivität und zudem sind es eher kleinere ( sprich eher Indie-Spiele ) Titel . Das ist nun nicht so tragisch , finde ich . 
<s> Das hatte ich bislang noch nicht ausprobieren müssen . ;) 
<s> Bis Freitag 18:59 auch noch im Angebot bei Steam . Für 11 , 49 € kann man da nicht viel falsch machen . 
<s> Du traust dem Lesekompetenz zu ? Und das er noch versteht was er da vielleicht gelesen hat ? Hätte ich jetzt nicht gedacht . :) 
<s> Falsch , die Redaktion kann man nicht ignorieren . 
<s> Ich glaube Motherload oder so ählich ist auch weg , der wollte aber wohl auch schon seit Monaten Fersengeld geben . 
<s> Mensch , lange nichts mehr von dir gehört . ;) 
<s> Heute ist mein T- Shirt angekommen . Vielen Dank liebes GG-Team ! 
<s> Schmeckt beides lecker . 
<s> Jep , geht mir auch so . 
<s> Fehler : Untertsützer 
<s> Vielen Dank für den Lesetipp . 
<s> Das Gläschen heisst Stange und ein Reissdorf schmeckt auch sehr lecker ( mir ist eher unverständlich wie man so eine Brühe wie Alt trinken kann ) . ;) 
<s> Weil sie es können ! 
<s> Die Kohle ? ;) 
<s> Bei mir ist immer noch keines angekommen . ;( 
<s> Und mit Grimm werde ich ihn strafen ! 
<s> Ich wusste es ! " Brains for dinner Brains for lunch Brains for breakfast Brains for brunch Brains at every single meal , Why can't we have some guts ? OI ! OI ! OI ! Brains are all we ever get at this rotten fucking place , brains are all we ever get , why can't we have a change of pace ! Brains for dinner Brains for lunch Brains for breakfast Brains for brunch Brains at every single meal , Why can't we have some guts ? Why can't we have some guts ? Why can't we have some fucking rotten guts ? " Text : The Misfits :) 
<s> Wenn es denn mal ein " Spiel " wäre . 
<s> Stimme aber ! 
<s> Das Glück haben eh immer die anderen . ;) 
<s> Dem schliesse ich mich mal an . 
<s> Keine XBox , keine Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Mir dünkt es war X- Rebirth so um den Jahreswechsel . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Da hätte jeder gewusst was ihn erwartet . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Aha , der grosse ME Kenner hat gesprochen . 
<s> Bei der genialen Kreativität von Cliffy B. könnte das ja fast hinkommen . Vielleicht lässt er auch einfach die ganzen Buchstaben von einem Markennamenkreationsteam durchwürfeln um keine Probleme mit den alten aber unkreativen Rechteinhabern zu haben . :) 
<s> Wenn du auch immer vergisst die Brille bei Crytek Spielen aufzusetzen kann man die Unterschiede natürlich nicht sehen . ;) 
<s> Die Innovation war doch das der Kunde jetzt selber für die Verwanzung seiner Wohnung bezahlt . :) 
<s> Genauso soll es sein . Zum Glück keine Echtzeitkämpfe ! 
<s> Bei DA 2 auf jeden Fall . Viel zu schnell auf den Markt geworfen , Levelreycling aus den 80er . 
<s> Der Kunde ist der Teufel , das ist schon ein grossartiges Verständnis . Wer Schrott fabriziert muss diesen halt auch mal nachbessern . Das Problem sind doch eher solche Kunden die alles hochjubeln , wo gerechtfertigte Kritik als geheule bewertet wird . Die lächerlichen Storybrüche mit den vollmundigen Versprechungen von dem EA Marketing haben natürlich auch gewisse Auswirkungen . 
<s> Und EA bringt einen Nachfolger raus weil es leider viel zu teuer ist ein schrottiges Spiel Gesund zu patchen . ;) BF4 und SimCity würde ich nämlich genauso als riesengrosse Ruine sehen . 
<s> Joa , kann man vielleicht so sehen . Nur haben mir die Vorgänger ( ME 1 und DA :O) gut gefallen . Das die mit jedem Nachfolger so stark abbauen hatte ich nicht vorhergesehen . Zudem waren Bioware Titel bis zu diesem Zeitpunkt immer gute Spiele . Hat sich ja leider durch ihren super Pubisher geändert . 
<s> Und die diesen Bullshit dann nach als grosse Neurung vergöttern . 
<s> Nein , war sie zum Release nicht . Das wurde erst später umgepatched . Nö , SimSchitty war nur das einfachste Beispiel . Da du ja lieber Dungen Keeper auf dem Smartphone vergötterst habe ich das mal aussen vor gelassen . Dead Space 3 war genau so eine Lachnummer , DA 2 und ME sind standard generische EA / Bioware Titel , langweilig , lachhaft , schlecht , Deppen Gut / Böse . Werden wohl auch meine letzten Käufe dieses Publishers gewesen sein . Fifa auf dem PC immer mit der alten Engine aber Namensgleich zu verkaufen mag für dich Traumhaft sein , für war es das nie . Origin ist mit der schlechtestes Client den man sich vorstellen kann , und das schon seit Jahren , da ist selbst Uplay 3 Nummern besser . Meiner Meinung nach hat dieser Konzern sein Jahren alles gegeben , und damit auch zurecht mehrmals in Folge , das kundenunfreundlichste Unternehmen der USA zu werden . Sie weinen glaube ich noch selber das sie so schlecht dieses Jahr waren und nicht mal das Tripple geschafft haben . 
<s> Darum wollte MS neulich lieber die Lizenz von Crytek kaufen anstatt die Entwicklung des 2. Teils in Auftrag zu geben ? Ryse gehört Crytek , Punkt . Oder hast du auch Quellen ? 
<s> Nach einem Jahr den Online-Service abschalten um den Nachfolger zu kaufen .... also so wie immer . 
<s> Unnütz aufgepropft zudem war die lachhafte Punktzahl für nicht MP Spieler nicht zu erreichen . Das spricht doch sehr für die begrenzten Fähigkeiten bei EA . Zu der Lachnummer SimCity möchte ich hier nur nochmal die unglaublich notwendige Powercloud erwähnen sowie das es natürlich niemals ohne Always-On gespielt werden kann . Alles Gründe warum EA mehrmals das beliebtestes Unternehmen der USA wurde ... 
<s> Einhodigkeit gefällt mir phonetisch viel besser . ;) 
<s> Hatte ich mir auch gerade gedacht . ;) 
<s> Sind wirklich ein paar schöne Begründungen dabei , wäre ich nicht drauf gekommen . Da ich es gebacked habe muss ich auch nicht auf einen Gewinn hoffen . ;) 
<s> Gefällt mit sehr gut , stimme den Posts über die Regelmässigkeit zu . 
<s> Fehler : gecapturt 
<s> Alleine wegen Slayer ( Raining Blood ) lief meistens der Rockkanal ( die lass ich eigentlich immer bei GTA laufen ) bei mir . ;) 
<s> Macht diesen Grusel-Reim auch nicht besser . ;) 
<s> Du weisst bescheid . Zum Glück ist jetzt ja Wochenende . ;) 
<s> Bei den Schweizern geht halt alles etwas langsamer , auch aktuelle Nachrichten ;) 
<s> Ernsthaft ? Das Stapeln der Waffen war nicht gut balanciert . 
<s> Bis auf Antichamber kenne ich nichts bzw noch nichtmal was davon gehört . 
<s> Den Glückwünschen schliesse ich mich an ! 
<s> Wie die Scheisshausfliegen . ;) 
<s> Nicht nur dir . ;) 
<s> Jep , ich auch . 
<s> So würde ich Shia LaBeouf auch bezeichnen . :) 
<s> Werden wir alle nicht täglich geprüft ? :) 
<s> Wird , glaube ich , schwierig mit einem Test zu Wildstar hier . Der MMO Experte hier hatte keine Zeit um Wildstar zu spielen ( viele lukrative andere Auftäge zu dem Zeitpunkt ) . 
<s> Das ist sehr wahrscheinlich . 
<s> Lernt man wohl wenn man sich beim " Spielen " von Dungeon Keeper auf dem Smartphone langweilt . ;) 
<s> Hier gibt es nichts zu sehen und noch viel weniger zu Gewinnen . Bitte alle weitergehen . Immer wieder dieses Hochziehen , muss doch nicht sein . ;) 
<s> Oft Speichern ist wohl nur noch für Old-School RPG-Fans ein Begriff . ;) 
<s> Jetzt verursachst du bei mir richtige Schmerzen : Freundeskreis . Ich kann es gar nicht glauben das ich das geschrieben habe . ;) 
<s> Schlechte Musik ( -texte ) bitte im Forum posten ! Mich schüttelt es gerade . ;) 
<s> Keine Firma wird gezwungen an die Börse zu gehen . Zum Teufel mit Phrasen . ;) 
<s> Freut mich für Larian das das Spiel so gut ankommt . 
<s> Bis auf die Abwertungsfanatiker , wenn es keine DEUTSCHE Synchro gibt . :) 
<s> Wait for free to Click a Key , ist aber zu lang . Mit " Spielen " hat das meiner Meinung nach nichts mehr zu tun . 
<s> Richtig schlimm wird das geheule wenn es keine deutsche Synchro gibt . ;) 
<s> Weiss ich nicht , vielleicht müssen wir da mal HUGO fragen ? 
<s> Jep , F2C ist ein guter Vorschlag für solche " Spiele " . 
<s> Zum Glück ist das so . 
<s> Vielen Dank für den Schmunzler heute Abend . 
<s> Grebe ist grossartig ! 
<s> Ich habe es auch nicht gewusst , darum danke für deine Frage . 
<s> Da stimme ich dir zu . Und ich kann mich leider noch an meine letzen EA-Titel erinnern :  DA 2 , ME 3 und FM 13. 2 Nieten bei 3 Spielen ist schon traumhaft . 
<s> Hört sich leider nicht so prickelnd an . Ist wohl nichts für mich . 
<s> Seit wann ist das Filet in der Grosshirnrinde ? Ich glaube , der Zombie in dir hat schon fast gewonnen . ;) 
<s> Für US-Verhältnisse mit Sicherheit . ;) 
<s> Nix da mit spielen , bin am downloaden . ;) 
<s> Hast du bei Steam schonmal falsche Angaben gehabt ? Weil jeder Mitarbeiter , selbst ein Praktikant der die Datenbank pflegt , mehr Ahnung von Computerspielen hat . ;) 
<s> Wenn du im Vault auf " Delivered -> Steam " drückst kannst du auf der folgenden Seite einen Redeem Gift Button für Gog anklicken . Schon mal versucht ? Als es für normale Backer den EA bei Steam gab konnte man im Vault noch wählen für welche Plattform ( Steam , Gog , Larian ) man seinen Key haben möchte , hast du da schon auf Gog gestellt ? 
<s> Kann man sich nicht , siehst du hier ja sehr gut . 
<s> Ich wiederhole mich , aber der Entwickler hat niemals behauptet eine deutsche Sprachausgabe zu liefern , und ja ich bin Backer . Ich habe keine Ahnung wer bei Amazon die Datenbank pflegt und ob diese Angaben eingegeben werden müssen , andererseits senkt es wohl kaum die Verkaufszahlen wenn ich das da mal so eintrage . Zavvi und Co haben z. B. bei Beyond Two Souls auch immer die deutsche Sprachausgabe angezeigt während andere Seiten dieses verneinten . Und , oh Wunder , sie hatte keine deutsche Sprachausgabe . Ähnlich läuft das da auch bei BluRays , nur mal so als Hinweis . 
<s> Ich finde es jetzt nicht auf die Schnelle , bin aber sicher gestern gelesen zu das die Gog-Keys spätestens heute raus sollten und das funzt wohl noch nicht . Irgendeiner von den beiden hat da dann etwas verpennt . Sie wollen wohl auch Gog-Galaxy nutzen , kann vielleicht auch zu Problemen führen . 
<s> Nein , Polly ... 
<s> Natürlich ist es ein Lückenfüller oder ist Amazon der Entwickler . Dieser hat nämlich keine deutsche Sprachausgebe angekündigt . Um es nochmals zu schreiben , nur weil es Amazon so in seiner Datenbank stehen hat muss das nicht der realität entsprechen . 
<s> Das interessiert mich jetzt doch : Was haben sie dir denn gemailt ? 
<s> Ich gestehe , ohne diese Anleitung ist das Spiel unspielbar . :) Normalerweise habe Spiele heute ein Tutorial wo einem das nötigste erklärt wird , mir wurde hier oft genug geschrieben das das besser und einfacher ist . 
<s> Also wenn Amazon irgendetwas schreibt ( Lückenfüller ) ist das immer Fakt , so weit sind wir jetzt schon gekommen . Die Wissen also mehr als der Entwickler selbst ... 
<s> Wegen der Sprachausgabe abwerten , wenn ich so einen Unsinn schon wieder lese . Zudem siehst du bei Steam eigentlich bei allen grösseren Titeln wie sich das mit der Sprache aufdröselt . Und was lesen wir da , nur englischer Ton ! Ansonsten wäre bei akuter Faulheit noch eine Frage im Forumsbereich möglich gewesen , nur mal so als Möglichkeit . Eigene Unfähigkeit mit einer niedrigen Note belohnen ist meiner Meinung nach echt das letzte . 
<s> Bei mir nicht , da ging Steam als ganz klarer Sieger hervor . ;) 
<s> Anscheinend hat Gog den Releasetermin vergeigt . Denke mal abwarten bis zum dortigen Release oder Larian anmailen wäre im Moment wohl das einfachste . 
<s> Informieren ist doch viel zu anstrendend . ;) 
<s> Hat er Zynga schon leicht umbenannt ? :) 
<s> Nach dem Steam Summersale ist jetzt das Sommerloch , zum Glück . ;) 
<s> Typisch Bethesda . ;) 
<s> War das eine schöne Zeit ohne Cliffy B. , von mir aus könnte er für immer im Ruhestand bleiben . 
<s> Robert Gernhardt hat am Anfang ( weiss jetzt nicht wie lange ) Texte für Otto geschrieben . 
<s> Ich dachte das mit den 1000 GGG wäre nur bei den grossen Gewinnspielen möglich . Dann wäre die Losverteilung jetzt Fehlerhaft , da stimme ich dem ersten Poster zu . 
<s> Jep , jetzt haut es hin . 
<s> Beim Link zum ansehen wird bei mir nicht direkt zum Video verlinkt , sondern zu einer Video-Übersichtsseite . 
<s> Die SdK steigert die Vorfreude auf das Spiel ! 
<s> Sind sie aber . 
<s> Ja ! 
<s> Mir gefallen sie auch sehr gut . 
<s> Im Larianvault steht doch das man noch etwas warten soll wenn man einen Gog-Key haben möchte . 
<s> Ich mag die Randgruppe darum habe ich mal 12 Gulden in den Pott geworfen . ;) 
<s> Und darum habe ich für PA gestimmt . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Der Zeit weit voraus , nehme ich mal an . ;) 
<s> Gamersglobal hält den Chefredakteur jung . ;) 
<s> Stimmt wohl . 
<s> Spanien war satt und Portugal hat eigentlich nur Ronaldo und der war einfach nur schlecht bei dieser WM . Ich glaube einen richtig schlechten Trainer wie Domenech hat bei dieser WM kein 1 /8 Finalist . Manchmal muss ein Team auch einfach nur Glück haben um weiterzukommen . 
<s> Hoecker ? 
<s> Mit einem GGG , unglaublich : Trotzdem Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Welche Form und oder Farbe hat der Ausschlag denn bei Marvel Herpes ? :) 
<s> Mir gefällt die Idee mit der Sonntagsfrage sehr gut . 
<s> Ich mochte das alte Studio von RG damals sehr gerne . Mit diesem schrottigen Client kann ich leider auch nicht viel anfangen . 
<s> 150 EXP habe ich dafür erhalten ( 51 Punkte habe ich dem roten Team erkämpft ;) ) . 
<s> Mir recht das fertige Spiel . ;) 
<s> Auf Divinity : Original Sin freue ich mich am meisten . Zudem werde ich es vielleicht mal schaffen etwas an meinem Backlog abzuspielen . ;) 
<s> Habe ich auch gleichmal eingesackt . 
<s> Ok , schreibe ich euch morgen . Bin jetzt auf den Sprung ... 
<s> Auch wenn er sich anbietet , der Witz ist sowas von ... ;) 
<s> Um zu überprüfen ob ich auch auf dem PC so schlecht treffe wie real bei der Bundeswehr . ;) 
<s> Super , dann werde ich gleichmal die Spende überweisen . Grösse XL und was in schwarz wäre angenehm . Brauchst du dann noch eine PN von mir oder geht das dann so klar ? 
<s> Hier schon , nur wie es in den USA aussieht , das weis ich nicht . ;) 
<s> Solange sie nicht die Buchstaben tanzen bin ich taub ( vom vorherigen Singen ) aber ansonsten recht glücklich . ;) 
<s> Why Does It Hurt When I Pee ? Tm to Frank Zappa ;) 
<s> Auch wenn es nicht dabei ist , aber das Testament des Sherlock Holmes hat mir recht gut gefallen . 
<s> Würde es auch ein T- Shirt für eine FROGG-Spende geben ? Mein Abo läuft noch fast 9 Monate und da ist eigentlich so die Weihnachtszeit als Verlängerungszeitpunkt angedacht . 
<s> Unglaublich Gamestar und Gamepro haben die gleiche Wertung , das ich das noch erleben darf . ;) 
<s> ... sollte / muss man die kennen ? ;) 
<s> Da gibt es leider einige Spiele bei denen das so gelaufen ist . 
<s> Aufpassen das du nicht gleich noch als Flamer bezeichnet wirst . ;) 
<s> Der Juni ist fast vorbei . ;) 
<s> Jep , dafür habe ich auch gevotet . 
<s> ... das ist doch das Salz in der Suppe hier . ;) 
<s> Wenn das diesmal hilft dann weis ich was ich beim nächsten Gewinnspiel ( vorher ) machen werde . ;) 
<s> Luft und Liebe reichen in den meisten Fällen leider nicht um irgendetwas ausser Kindern zu produzieren . 
<s> Ich schon , den Kauf verhindert das es ein MP-basierte Spiel ist . 
<s> Jep , das sehe ich auch so . 
<s> Nimm hier am grossen Gewinnspiel teil und mit Glück gibt es die WiiU . ;) 
<s> Aye , aye Sir ! 
<s> Ein bischen Zeit ist noch um auch dich noch zu bekommen . ;) 
<s> Da schliesse ich mich mal an : Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Nee , sie sparen dann nur 2GB Platz auf der Festplatte ein . Das ist doch grossartig . ;) 
<s> Und Gone Home ist auch noch in meine Bibliothek gewandert . 
<s> Doch , ich habe doch auch beide schon finanziell Unterstützt . 
<s> Gnade der späten Geburt oder einfach nur unwissenheit ? :) 
<s> Genau , realen Sport treiben und nicht pseudomässig vor dem Fernseher rumhampeln . 
<s> Fernandel ? 
<s> Bei mir ist es genau anders herum . ;) 
<s> Dann wäre man da täglich . ;) 
<s> Ich auch nicht . 
<s> Welches jetzt , den Cow Simulator oder Divinity - Original Sin ? 
<s> All-In , und die Hoffnung mal etwas zu gewinnen ! 
<s> Ist in den USA völlig unbekannt . 
<s> Gääääähhhhhhhnnnnnn . 
<s> Für kleines Geld habe ich noch Space Hulk und One Way Heroics eingesackt . 
<s> Der Client funktioniert bei mir nicht mal mehr . Das war aber früher schon der Hohn , anstatt sich selbst zu aktualisieren hat er eine Fehlermeldung rausgeworfen und man musste den neuen selber runterladen . Kann diese Pest nicht mal endgültig Beerdigt werden ? 
<s> Jep , und deine Idee wurde umgesetzt . 
<s> Dachte der wurde von Nintendo während der E3 angekündigt . ;) 
<s> Darauf hoffe ich auch noch einmal . Hätte auch Jade Empire zu dem Preis mitgenommen . 
<s> Aber halt nicht die EE-Versionen . Zudem wären rund 6 Euro schon ein echtes Schnäppchen . 
<s> Nachdem Goat Simulator jetzt auch noch den Cow Simulator . Da kommen dann ja noch tausende von Tier Simulatoren auf uns zu . ;) 
<s> Ich auch nicht . 
<s> ... jetzt wo du es schreibst sehe ich da auch eine gewisse Ähnlichkeit . ;) 
<s> Kommt aber , wie es nicht anders zu erwarten war . Also bitte nicht weinen das es nicht mehr Konsolen Exklusiv ist . Und es wird dann Modbar sein , schöne Sache . 
<s> 30k $ wären auch ein aüsserst niedriger Betrag . 
<s> ... da kenne ich noch jemanden . 
<s> Hört sich schwer nach F2P an . 
<s> Persiflage und ich glaube das was GTA ausmacht kennen die bei EA einfach nicht . ;) 
<s> ???? Ich verstehe nicht was du sagen willst . 
<s> Auf die kommende SdK freue ich mich . 
<s> Da schliesse ich mich auch mal mit an ! 
<s> Doch ! Und von mir aus auch noch länger . 
<s> Das Problem mit AoE 3 kenne ich nur zu gut . ;( 
<s> Nein , bist du nicht . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> ... ist das sowas wie früher der Butterberg der EU ? :) 
<s> Gefällt mir sehr gut , was ich im Preview gelesen habe . 
<s> Ich habe gerade auf Kaufen geklickt . ;) 
<s> Ich kann auf die Hakenkreuze verzichten , das ist für mich relativ uninteressant . Und wie oben geschrieben habe ich schon die fast komplett gekürzte Version für die PS 3. ;) 
<s> Aus Frust kaufe mir glaube ich nochmal South Park , hab zwar die CE für die PS3 aber was soll , sowas kann ich einfach ohne Gamepad besser spielen ! :) 
<s> Habe ich beide schon in früheren Sales gekauft . :) 
<s> So eine Grütze , die erste Abstimmung " verloren " , aber es waren zum ersten Mal Spiele dabei die ich gerne gekauft hätte . Mann , Mann , Mann ... ;( 
<s> Jep , ich wollte es eigentlich immer noch ein 2. Mal spielen , aber irgendwie kamen immer andere Spiele dazwischen . Mit dem Kauf würde die Chance wohl wieder steigen . ;) 
<s> Ich habe beide auch als Boxed-Version , ist halt nur für die Einfachheit . ;) 
<s> Habe ich beide auch schon , also unrelevant . ;) 
<s> Doppelt hält besser , als BG 2 EE und Jade Empire . ;) 
<s> Ich bin dabei ! :) 
<s> Scheibenkleister . :( 
<s> Das ist nur ein ( schlechtes ) Gerücht , oder ? 
<s> Und bitte mal alle für Party Based RPG abstimmen . Für den Preis werde ich da 2 Spiele auf jeden Fall mitnehmen ! 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Danke für den Lacher heute Nacht ! :) 
<s> Wer , wo , wieso habe ich es verpasst ? ;) 
<s> Wobei es auch damals auch schon Previews ( natürlich nicht in der Masse wie es sie heute gibt ) gab und von der E3 Seitenlange Berichte was im Jahr oder drauffolgenden noch ansteht . 
<s> Warum ? Es gibt heute durchaus etlich Angebote von Kreditkarten ohne Jahresgebühren . Ich persönlich nutze Kreditkarten gerne , das war früher auch nicht immer so . 
<s> Ich dachte der Sarkasmus war leicht zu erkennen . ;) 
<s> Das älterwerden , viele Sachen waren oder kamen einem damals neu vor , und das ist heute leider nicht mehr so . 
<s> Ich habe Wasteland 2 beim backen von Torment günstig mitgenommen und freue mich auf den Release . Edit : Und den Beta-Key habe ich mir gerade gezogen . Werde ich aber wahrscheinlich nicht spielen . Es ist mit rund 26 GB auch viel grösser als ich gedacht hätte . Das wird bei Release dann mal wieder ein paar Tage dauern bis ich es spielen kann . 
<s> Pfui Spinne ähhh Mod. ;) 
<s> Irgendwie traurig das es die Lösungen nicht mehr gibt , andererseits ist einmal googeln dann doch viel schneller . Im Notfall gibt es soagar ein in Steam integrierte , ohne alte Hefte rauszuholen und dann rumzublättern . 
<s> 104 Minuten pro Tag habe ich bei Ultima 5 schon mit Dikettenwechseln und Ladezeiten verbracht . Und in der C64 Zeit habe ich noch keine Kaffee gekocht und getruken . ;) 
<s> Zum Glück ist ein Civ nicht so nervenaufreibend wie das Duell der Boatengs ( wobei die 2. Hälfte ohne die Boatengs für meine Nerven viel schlimmer war ) . ;) 
<s> ... jetzt noch ein Bibelzitat und ich übergebe mich . 
<s> Wenn du das schreibst muss das ja stimmen . 
<s> Vielleicht siehst du es auch etwas zu einseitig . Ich glaube wenn die grossen Publisher dadurch Geld verlieren würden hätten sie längst geklagt , EA ist sowas z. B. doch permanent gewohnt . Ist vor ihren Aktionären schwer vertretbar das mögliche Gewinne einfach so verschenkt werden . 
<s> Und da sind natürlich keine Grauzonen vorhanden , sowas gibt es im Recht ( besonders dem Deutschen ) natürlich nicht . :) Es wurde bislang anscheinend noch nicht geklagt , also hält man sich hier wohl an die amerikanischen Masstäbe . Aber ich sehe schon , so ein Humbug wie Webradio und Coverbands braucht eigentlich nur die gelangweilte Anwaltschaft um Geld zu verdienen .... Also sehen wir uns beide beim Ratio .. 
<s> Siehste , durchhalten ist doch nicht so schlecht ! ;) 
<s> Wie einen Tag zu früh , das bin ich nicht gewöhnt ! :) 
<s> Und heute Ducktales Remastered eingepackt . Der Sale kommt so langsam bei mir in Schwung . ;) 
<s> Als geschriebenes Wort ? Finde ich jetzt persönlich nicht so . 
<s> Vielleicht sollte man erstmal sein Rechtsbewusstsein schulen bevor man glaubt das alles was man selber für Unrecht hält auch Unrecht ist . Und du glaubst das ein hingstümpertes Hörbuch irgendjemand hören will . :) 
<s> Bei dem was ich das lese , würde ich mir das niemals im Leben freiwillig anhören . ;) 
<s> Und wo ist da deine Eigenleistung . Beim kopieren und hochladen eher nicht . Du willst nicht verstehen das das auch ein bischen Eigenleistung / kreativität drinsteckt . Aber da es dir ja am Arsch vorbeigeht schreibst du doch ganz schon viel zusammen . 
<s> Nee , aber dafür wie man sich eine Kugel aus dem Körper entfernt . ;) 
<s> Wenn ich mir einen Speedrun ansehe kann ich das sofort und ohne üben genauso spielen ? Ein sehr hinkender Vergleich , meiner Meinung nach . ;) 
<s> Schönen Dank für den Tipp . 
<s> Und wer hat das gesagt . Du schreibst hier doch dauernd etwas über Rechte usw. Es wird Zeit in ein Spiel investiert , im besten Falle werden dadurch deutlich mehr Leute aufmerksam als ohne den Lets Player . Und wenn es eine so grosse Rechtsverletzung in deinen Augen ist warum verklagst du dann nicht täglich welche von ihnen ? Achso , du hast ja keine Rechte daran , aber nicht mal der Rechteinhaber macht das . Und warum wird seine Rechtsabteilung nicht tätig ? 
<s> Das Spiel wurde von dem Lets Player gekauft , wo ist das Problem . Nur weil du eine sehr begrenzte Definition von Marketing hast muss das nicht richtig sein . 
<s> Fast jeder moderne Shooter mit Single Player Teil . 
<s> Da bis auf Nintendo alle anderen Publisher dem nicht wiedersprechen wird es sie auch nicht stören . 
<s> Glaubts du Daedalic gibt Gronk eine " Rolle " bei Deponia weil ihnen seine Lets Plays ankotzen ? Denkst du dir grossen Publisher würden nicht sofort ihre Rechtsabteilung in Gang setzen wenn es für sie überhaupt keine Vorteile hätte ? 
<s> Ist doch super Promo für das YouTube-Video namens " This is Phil Fish " . 
<s> Dann wäre er Robin Hood . ;) 
<s> Damit ist hoffentlich nicht das gemeint was mir gerade in den Sinn gekommen ist . 
<s> Wie Sushi ? 
<s> Hier ist noch jemand . Endlich kann ich es richtig geniessen , ich bin mit dem Pad nicht fähig genug ( habe auch keine Lust und Zeit mich mit der Krücke reinzufuchsen ) um es so zu geniessen wie man es sollte . 
<s> Schwalbe , es ging um Schwalben und nicht um Tauben . ;) 
<s> Und mit TWD 2 den ersten Kauf des Sales getätigt ! 
<s> Ich nicht , BG 2 wird auf jeden Fall mitgenommen . Und der Rest ergibt sich dann immer irgendwie . ;) 
<s> Steht im Moment nicht an erster Stelle in der Agenda ( gab schon häufiger die Frage danach , liegt natürlich auch an den Kosten dafür ) . Du kannst die Seite aber auch normal über den Browser im Handy ansurfen . 
<s> Neulich war es für 9 , 99 $ drin . 
<s> Um dann mit dem gleichen Spruch wieder zu einem anderen / besseren / schlechteren Team zu wechseln . Nee nee , durchhalten , viel schlechter kann es ja nicht mehr werden . ;) 
<s> Wegen der Garnision , nehme ich mal an . Es wird dann wohl so ein Städte / Dorfaufbau-Teil haben wie man es aus Animal Crossing kennt . 
<s> 30 Juni ist der Stichtag für Backer . Und ich habe es noch nichtmal geschafft mir die Alpha oder Beta anzuschauen ( glücklicherweise wahrscheinlich ) . ;) 
<s> Bei der PC-Version wurden nur die Hakenkreuze entfernt . 
<s> Team Rot , noch jemand hier aus dem roten Team ? ;) 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News ! 
<s> Sieht gut aus und ich freue mich auf die kalten Winternächte in denen ich es spielen werde . 
<s> Schildkröte ist schon grossartig ! 
<s> Die wäre dann gleichzeitig mit dem weiblichen Charakter Update für AC Unity rausgekommen . ;) 
<s> Völliger Unsinn den du da schreibst . Hohe handwerkliche Kunst hat immer ihren Preis , das das nichts für Pfennigfuchser ist , ist mir auch klar . Nur sollte man keine verallgemeinrungen Treffen wenn man von der Materie überhaupt keine Ahnung hat . 
<s> Hätte ich noch kein Abo wäre es jetzt fällig gewesen . ;) 
<s> Für die Wahrheit muss man sich nicht ducken und verdrücken . ;) 
<s> Jep , nicht mein System und noch viel wichtiger , nicht mein Spielgenre ! 
<s> Danke für den Tipp . 
<s> Wie langweilig ! So passt das schon sehr gut . 
<s> Ich liebe Abstimmungen , nur ein richtiges Highlight war für mich nicht dabei . 
<s> Fehler : Activion Publishing 
<s> Siehte , so unterschiedlich sind Geschmäcker . Dieses unterdurchschnittliche Gameplay der von mir gespielten Naughty Dog Titel ist für mich unerträglich . Spielspass = 0 , einfach nur richtig schlecht . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Far Cry mit seiner offenen Welt ist schon ein grosser Unterschied zu den gescripteten Cod & Co Spielen . Die interessieren mich nämlich nicht die Bohne , während FC 3 mir durchaus Spass bereitet hat . 
<s> Ich mochte schon damals keine Rail-Shooter . ;) 
<s> Ich ( leider ) nicht . :) Olphas z. b. hat Watch Dogs schon durch , ich habe es bislang nur geschafft meine DEDSEC-Edition auszupacken . Bei AoW III , X- Rebirth und Battle World : Kronos sieht es auch nicht besser aus . Und viel schlimmer , ich habe mir mal Uncharted 2 und 3 sowie TLoU auf " Vorrat " gekauft . Nachdem anspielen weiss ich jedoch das die Scheiben bei mir verschimmeln werden ( grössten Fehlkäufe der letzten Jahre ) . 
<s> Das hatte ich mir damals nicht zugelegt , weiss garnicht mehr warum . 
<s> Ahhhja , das sind dann in deiner Welt wohl keine richtigen Spiele . Auf so einen Mist wie von Naughty Dog kann ich auch sehr gut verzichten . Das Blendwerk hält mich z. b. nicht mal einen Stunde bei Laune . Und Beyond : Two Souls ist in noch grösserer Blender . 
<s> Ich glaube das wäre für mich zu hektisch , hört sich aber ansonsten sehr spannend an . 
<s> Weil sie auch heute noch Spass machen ? 
<s> Ich habe mir beide Teile ( III habe ich auch noch boxed rumliegen ) + beide Teile von Privateer bei Gog gekauft . 
<s> Für die Kohle habe ich mir keinen Brenner gekauft . Das erste Double-Speed Cd-Rom Laufwerk von Mitsumi lag bei rund 300 DM und ich glaube es ich hab mir gleich Aces Of the Deep und Battle Island 2 dazu gekauft . Ram war damals auch unglaublich teuer , brauchte für Anstoss 3 damals etwas mehr und die paar MB haben glaube ich mit rund 500 Mark zu buche geschlagen . 
<s> Als Dörfler war das damals eine sehr gute Alternative . 
<s> Das ist unsinn . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Wenn man noch ein Wohnzimmer im 80er Jahr Look hat kann einem da nichts versaut werden . Oder wie passen sonst die neuen Konsolen vom Design her da hinein ? 
<s> Wie wahr ! 
<s> Das war doch einen rein rhetorische Frage . ;) 
<s> Weil man die vorigen Teile hervorragend alleine Spielen konnte und ich sie auch nicht als Pendant zu Cod oder Bf empfand . 
<s> Unter uns Nerds hier hätten ein paar Fachbegriffe mehr auch nicht geschadet . ;) 
<s> Wenn man Rollercaster-Fan ist dann schon ! Und der bekannte Looping ( der auch in dem Film Achterbahn die Hauptrolle spielt ) wurde von Werner Stengel konstruiert . 
<s> Schau dir was von Mario Barth an , das ist mit Sicherheit verständlich genug für dich . 
<s> Jep , ein bischen Erholung muss ja auch mal sein . 
<s> Schade das die Messe schon wieder vorbei ist . 
<s> Fehler : Villain-Mode 
<s> Kann der Rächer der nicht Full-HD-Konsole sich mal wieder nicht zurückhalten ! Alleine wegen deiner Posts verlange ich täglich solch schöne News , ist immer wieder sehr amüsant . 
<s> Da haben ja einige das richtige Ergebnis getippt . Bin doch etwas überrascht . 
<s> So sehe ich das auch . 
<s> Überhaupt keinen Geschmack was Autos angeht , unglaublich . 
<s> Bei dieser E3-Newsflut kann es immer mal passieren das das persönliche Highlight unter geht . ;) 
<s> Das ist der Vorteil am älter werden , weniger Zeit um alles sofort zu spielen und zudem gibt es ja auch noch einen Pile of Shame . Und allmählich habe ich das Gefühl das der Jammerlappenanteil bei PC-Spielern ja fast Konsolenniveu erreicht . 
<s> Ein zerstörter Planet oder Sonnensystem mehr macht ja dann auch nichts mehr . 
<s> Da hätte ich überhaupt nichts gegen . Kommt auf die Beobachtungsliste . 
<s> Fehler : Mitbegünder 
<s> Und auch dabei ! 
<s> Guter Vorschlag , bitte umsetzen . 
<s> Sieben ! 
<s> Das eine oder andere Angebot werde ich mit Sicherheit wieder mitnehmen . 
<s> Hört sich interessant an . 
<s> Und die Vorfreude wurde weiter gesteigert . 
<s> Kroganer sind keine Wissenschaftler , also ohne Hilfe keine Heilung , glücklicherweise . 
<s> Jep , zudem noch dieses unsäglich offensichtliche Deckungs-Shooter-System . Wird nichtmal als Budget-Titel gekauft . Mit sowas werde ich nichtmal meinen Pile of Shame erhöhen . 
<s> 12 Gulden in den Pott geworfen ! 
<s> Mal hoffen das das Kampfsystem wieder etwas mehr in Richtung des ersten Teils geht . Mit dem aus dem 2. Teil konnte ich mich irgendwie nie so richtig anfreunden . 
<s> Das obere Bild erinnert mich irgendwie an die Ebon Hawk . 
<s> Mal schauen wie es hiermit weiter geht . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Das ist doch eine schöne News . Mir hat der 1. Teil sehr gut gefallen und da werde ich mir mit Sicherheit auch den 2. zulegen . 
<s> Selbst wenn es am Anfang wieder so sein sollte , sie haben es damals dann aber doch nich richtig hingepatched . Ich war mehr als zufrieden mit der Performance . 
<s> Es gibt da auch noch andere Seiten ( auch von den grossen wie Ipsos oder der GfK ) und da geht es mitnichten um Werbung oder billigen Datenfang . 
<s> Nein , auf keinen Fall . Darum freue mich ja auch das GTA 5 für den PC erscheint , so kann ich es dann endlich vernünftig weiterspielen . Solche Spiele machen mir überhaupt keinen Spass mit einem Pad. 
<s> Naughty Dog und Gameplay , da passt doch irgendetwas nicht zusammen . Was nützt mir eine mehr oder weniger gute Grafik wenn es so ein stümperhaftes Gameplay hat . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News ! 
<s> Wer weiss wem die Rechte an " Souls " gehören ? ;) 
<s> Das ist doch mal eine unerwartete News ! 
<s> Hat da jemand was anderes erwartet ? Ich habe im schlimmsten Fall ja mit einer Wiederbelebung von GfWL gerechnet , Untote sind ja sowas was Angesagt . ;) 
<s> Glück gehabt ! :) 
<s> Hmm , jetzt auch noch was mit Helicoptern ? Immerhin ist die Abkürzung vowärts wir rückwärts gleich ! ;) 
<s> ... Oldschool wie es sein soll . ;) 
<s> Das war ein Cardassianer aus DS-9 . ;) 
<s> Scheint jetzt wirklich nicht so spannend zu sein . Ich hatte mich bei L. A. Noire schon ohne Ende gelangweilt . Solche Hotspot-Abgraspunkte Spiele sind wohl nichts für mich . 
<s> Herrliche Bilder und Texte . Ich freue mich schon auf die Fortsetzungen ! 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Jedes Jahr die gleichen hohlen Phrasen von MS , glaubt wirklich noch irgendjemand ? 
<s> Abgewrackte Marke zu Rückruderkonosole , das passt doch perfekt zusammen ! :) Da für mich sich das ME-Universum zu einer Lachnummer entwickelt hat würde es mich sogar freuen wenn der PC von sowas verschont bleiben würde . 
<s> Vielleicht sollte jemand noch eine Mail an CR schicken das demnächst die eine oder andere Mutter von einem aufgebrachten Backer sich melden wird , so als Warnung da die " kleinen " zu Hause weinend rumsitzen weil das Spiel wohl nicht so wird wie " sie " es haben wollen . 
<s> Ich finde auch einige Kommtenre zu MMO´s ( durch Abkürzungen usw. ) unverständlich . Denke das liegt an der Materie . Ich will hier dann auch nicht jedesmal erklären was z. B. eine Freelancer MIS , MAX , DUR oder Standard ist . :) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Gut die " interna " von denen Alex schreibt können schon unverständlich sein . Ansonsten mag das günstige Package einem versteckt vorkommen weil auf der Pledge-Seite zuerst die " Featured " Packages erscheinen und das sind im Moment die Freelancer Pakete wegen der Freelancer Promo . Du kannst aber Single-Ship Packages anklicken und dort findet man dann auch die günstigeren Aurora Packages . Nicht ganz oben , aber sie sind da drin und beginnen bei 30 $ . 
<s> So schlecht fand ich das nun auch nicht . 
<s> Eine Kläranlage als Meer zu bezeichnen habe ich auch noch nie gehört . ;) 
<s> Den Spielspass zu finden . ;) 
<s> Zudem gab es schon damals Versandhändler , o.k. mann musst da noch anrufen , aber dann haben sie auch verschickt . Ich war tatsächlich jemand er auch damals schon ein paar Spiele ( teilweise mit einem Kumpel zusammen ) gekauft hat . 
<s> Nicht soviel , habe aber schon in den alten Tagen Menschen gesehen die versucht haben eine 3,5 Zoll Diskette in ein 5 , 25 Zoll Laufwerk zu " quetschen " . ;) 
<s> Das ist man nur wenn man begeistert X3 pausenlos immer noch versucht zu spielen . 
<s> Und da warte ich dann auch gerne das eine oder andere Jahr länger bis ein Nachfolger erscheint als auf ein jährliches Franchise . 
<s> Ich glaube das war nur ein Vorwand . 
<s> Genauso wie natürlich jede Bank Videospiele finanziert . 
<s> Doch . Und Ubisoft verschickt sogar noch Boxed-Versionen über ihren Shop . 
<s> Jo , Harald Fränkel und Manfred Kleimann würden mir auch zusagen . 
<s> Seit Burger King die kostenlos abgab hat da glaube ich MCD auch nachgezogen . Ich habe jedenfalls seit Jahren nichts extra für mein Mayo-Tütchen bezahlt . 
<s> Nur ist das S5 kein S4 mit einem neuen Namen drauf . Als ich anfing Tests zu Computerspielen zu lesen hiess es noch das es Abwertungen gibt wenn keine nennenswerten Neuerungen gibt , und ein die Statistiken auf Vordermann zu bringen sind keine relevanten Neuerungen . Stagnation bleibt Stagnation , sogar wenn sie auf einen " hohem Niveau " ist . 
<s> Da muss ich jetzt aber komplett wiedersprechen . Elite habe ich auf dem C64 bis zum geht nicht mehr gespielt während ich mit den beiden Nachfolgern ( PC ) irgendwie überhaupt nichts anfangen konnte . Ich hab da irgendwie keinen Spielspass mehr gefunden . Ich bin mit Doc Bobos Tests und Reviews gross geworden und konnte sie grösstenteils nachvollziehen ( zudem gab es damals noch kein pro MS geschreibsel ;) ) und akzeptieren . Wing Commander hatte etwas ganz wichtiges , es hat mir Spass gemacht ! 
<s> Seit wann verkaufen die denn auch Schmuddelfilme ohne DRM ? ;) 
<s> Vielen Dank für das Magazin ! 
<s> Waaaassss , WhatsApp ist schon wieder out ? ;) 
<s> Die wurde ja bisher für jeden Nachgepatched , also nichts warum man nicht zuschlagen sollte . ;) Und falls es doch in die Hose geht kann man ja immer noch stornieren oder zurückschicken . 
<s> Ich hätte auch nichts gegen die volle Stunde von Heinrich ! Problem ist glaube ich nur das Heirich immer ein von ihm schon bearbeitete ( sprich : geschnittene Version ) verschickt ( glaube Jörg hat das mal irgendwo so beantwortet ) . 
<s> Trotzdem muss der jährliche Aufguss des immer gleichen auch nicht immer mit einer 9 -10 abgefeiert werden . 
<s> Zum Fensterputzen gibt es so nette Helferlein von Kärcher . Und da ich zur " Masterrace " gehöre benötige ich so einen Schmuh zum " Spielen " mit Sicherheit nicht . Wenn ich Sport treiben will mache ich das mit Sicherheit ohne dafür einen Cent an MS zu überweisen . Pseudoschwitzen in der eigenen Bude von MS überwacht ist mit Sichereheit das lächerlichste was man anstellen kann um zum Sportler des Jahres gekührt zu werden . 
<s> ... und sonst niemanden ! 
<s> Die CE habe ich auch gerade vorbestellt . Und wie Falcon schon schrieb gibt es auch noch einen Comic von Dark Horse ( Amazon will für den auch rund 30 Euro haben ) dazu . 
<s> Selbst wenn sie nur einen Cent pro Karte bringen ist es schon ein Gewinn . Zudem besteht ja auch immer die Chance auf eine Foil-Karte . ;) 
<s> Dank Steam Trading Cards wäre sogar noch ein Gewinn drin gewesen . ;) 
<s> Ja , Budda-Figuren konnte er gut aufstellen lassen . Den richtig harten Job hat da aber schon sein Co-Trainer gemacht . ;) 
<s> Meine Vorfreude wurde duch das Preview sehr gesteigert . 
<s> Der wahre Fanboy favorisiert jetzt schon Monopole ! Bei jedem normal denkenden Menschen verursacht so ein geschwafel Bauchschmerzen . 
<s> Die Fanboy-Krone fällt halt nicht so einfach vom Kopf . ;) Und der Rest des Textes ist Unsinn pur , eigentlich unnötig da noch irgendetwas zu schreiben . 
<s> Passt doch zu Formel 1 Autos ( besonders aus den 60er und 70er Jahren ) . ;) 
<s> Das was mich interessiert besitze ich schon . Mal schauen was es dann nächste Woche gibt . 
<s> Und viele vergessen was wir teilweise für einen grotten Kick vor Löw gespielt haben . Mit dem Tiefpunkt : EM 2004 . Das Spiel gegen die Tschechen habe ich auf einem 30. Geburtstag gesehen , die Stimmung war danach etwas , wie soll ich es sagen , desolat . 
<s> Das ist eher ein schlechtes Omen . ;) 
<s> Konntest du bei Wing Commander immer alles fliegen was du wolltest ? 
<s> Schade , da hätte ich doch etwas mehr erwartet . 
<s> Als Backer erwarte ich freudig den Termin der Veröffentlichung . ;) 
<s> Schon mal etwas von Ironie gehört ? ;) 
<s> Mit der Entscheidung kann ich ganz gut leben . ;) 
<s> Zum Wochenende werde ich dann wohl auch mal den Download starten . ;) 
<s> Nachdem ich den Kurztest gelesen hatte habe ich doch gestern noch auf der Entwickler-Homepage zugeschlagen . Alter Ego auf dem C64 war schon eine " witzige " Sache damals . ;) 
<s> Jep , und ganz wichtig , man kann es vernünftig bedienen . Das rumgewische auf meinem Smartphone macht nicht immer was ich will . 
<s> ... vielleicht nach 2 Monaten , aber mit Sicherheit nicht wenn sie diese Menge in der ersten Woche absetzen könnten . 
<s> Nur hast du schon damals neben dem Joystick die Tastatur gebraucht um alles gut zu bedienen . Zu einigen Spielen gab es damals sogar Schablonen die man auf die Tastatur legen konnte ( ich weiss nur nicht mehr ob Elite eine solche hatte ) . 
<s> Also alles nur auf Auto , Autopilot , Autoaim .... :) 
<s> Das ist ja echt super . Dann hoffe ich mal das das Preview vor dem Podcast erscheint . ;) 
<s> Glückwunsch zur ersten News . 
<s> Habe jetzt mal bei Greenlight dafür abgestimmt . 
<s> Fehler : zu aschfahlen Halbgott 
<s> Für den Erfolg ! :) 
<s> 2 Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Wenn da mal nicht der Teufel seine Hand im Spiel hatte . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Keine PS4 vorhanden und zudem interessiert mich das Spiel überhaupt nicht . 
<s> Hört sich interessant an . 
<s> Ob das so ein guter Ersatz ist ? :) 
<s> Jep , unf auf Valiants Hearts - The Great War bin ich auch sehr gespannt . 
<s> Fehler : Konservierungsmthode 
<s> Hat mir wieder gut gefallen . Die Youtube-Posts sind echt grossartig . 
<s> Interessante SdK , mal schauen wie ich mich dann anstellen werde . 
<s> Habe mal für Lifeless Planet abgestimmt . 
<s> Oh , ein Nvidia Fanboy ! . Spielt wahrscheinlich sonst immer noch seien 6 auf Physix optmierten Spiele und freut sich wenn durch einen Patch von Nvidia seine Karte abraucht . Passiert bei Fan-Boys immer im richitigen Moment um sich eine neue zu kaufen . ;) 
<s> Doch , nämlich das wichtigste . Sie wollen nicht jedes Jahr ein Spiel der Franchises releasen . Und das gefällt mir persönlich sehr gut . 
<s> An das können sich wohl wirklich nicht mehr viele erinnern . ;) Ich fand das damals richtig klasse ! 
<s> Und ich wäre auf jeden Fall dabei . ;) 
<s> He , keine Diskriminierung von ( Ur- ) alten Gamern . ;) 
<s> Mähh , und meine Version liegt dank dem Urlaub bei der Post . Muss ich am Montag abholen . 
<s> Ja , leider , leider . :( 
<s> Vielen Dank für den Tipp . Habe es mal der Bibliothek hinzugefügt . 
<s> Da er ja schon über 20 Stunden gespielt ( laut letztem Testversuch ) hat wird er es wohl schon in seiner Steam-Bibliothek haben . Und die nimmt nur Platz auf der Festplatte weg . ;) 
<s> Ok , danke dafür . Waren bislang ja nicht so prickelnd und ich bin ab morgen im Urlaub . Für mich sind sie mit dem gleich folgenden Angebot dann vorbei . ;) 
<s> Nachdem anschauen der SdK bleibt das ein Spiel was mich überhaupt nicht packt . 
<s> Morgen ist doch der letzte Tag vom Spring-Sale , oder liege ich da falsch ? 
<s> Seltsam , wenn ich den Link kopiere funktioniert er ohne Probleme . 
<s> Fehler : Neben Xbox 360 und PS4 
<s> Anscheinend sind die Verkaufszahlen von dem Kinect-Spiel so gut das erstmal ein paar Leute von Rare gekündigt wurden . 
<s> Zombies sind doch gross angesagt , da können wir nur hoffen das sie nicht auf die Idee der Wiederbelebung von GfWL kommen . :) 
<s> 4Players hat einen Test Online mit 68 % für die PS4 http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PlayStation4/Test/Fazit_Wertung/PlayStation4/34726/80487/Wolfenstein_The_New_Order.html 
<s> Nur das das ein Katari und kein Saudi ist . 
<s> Bei den Käufern zieht ihr Verhalten von Vorgängern , nämlich kostenlos auf EE zu patchen und die Vororderboni auch für alle freizuschalten . Entgegen der ein oder anderen Klitsche sind das halt keine hohlen Phrasen bislang . 
<s> Die haben da so ein anderes Heftchen gefunden ( weiss jetzt nicht ob es irgendwer bei einer E3 vor Jahren liegen gelassen hat ) mit komplett konträren Inhalt . Zumindest wenn man mal die Tabelle mit den unterschiedlichen Versionen / Varianten von Watch Dogs gesehen hat . ;) 
<s> Nur die Begründung für die 7.2 ist hackenhohl . Mich interessiert der Online-Part nicht die Bohne und deswegen haben sie es wohl abgewertet oder geraten was bei den bekannten Details rauskommen könnte . 
<s> Ist im Rahmen des möglichen . Wenn Activision ihr 500 Millionen $ Investment Destiny in die Grütze fährt wird das eine spannende Zeit . 
<s> Also ich glaube relativ am Anfang , am Tag vor den Saints Row 4 Angeboten war Metro LL im Angebot . Hatte mir nämlich überlegt ob ich den Season Pass kaufe , es dann aber doch verworfen . 
<s> Und für Backer von Flashback gab es das auch über den Humble-Store . 
<s> Keine WiiU vorhanden , keine Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Es ist ein Spiel und kein Geschichtsunterricht . ;) 
<s> Vielleicht trübt mich auch nur mein Erinnerungsvermögen , aber ich dachte das wäre so eine Gurke ( oder trashig ) wie die Serie von RTL gewesen . Also der Horror war alles andere , nur nicht die Geschichte . 
<s> Ja , wäre jetzt auch etwas spät . Während oder kurz vor der Kickstarterkampagne gab es hier auch eine News dazu . 
<s> Was glaubst wohl wie die vor der erten Mondlandung trainiert haben . Ja , unter Wasser ! 
<s> Glückwusch zum Gewinn . 
<s> Der Trailer ist echt grossartig ! Freue mich auf den Release . 
<s> ... nur aus etwas anderen Gründen . ;) 
<s> Und du meinst Flugzeugträger ziehen ihr Telefonkabel von zu hause mit ? Und am Ende wird es wieder aufgewickelt ? :) 
<s> Seltsam , seltsam diese Idols . 
<s> Keine Angst , Perry Rhodan gehört nicht zu Batei Lübbe , schrieb schon jemand über dir . 
<s> Ja , die gibt es tatsächlich . 
<s> Werbung schaltet der Publisher , genauso wie er angibt ab welchem Termin vor der Veröffentlichung über das Spiel berichtet werden darf . 
<s> Qemm , und die Sache war simpel . ;) 
<s> Etwas unübersichtlich diese Tabelle . ;) 
<s> Ich habe Archon sehr gerne auf dem C64 gespielt . ;) 
<s> Auch von mir ein Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Eigentlich nicht , aber so gut wie die obigen drei , neee , da fehlen noch Welten ... 
<s> Also Rage war schon glaube ich um die 25 GB gross . Und das ist schon ein , zwei Jahre auf dem Markt . 
<s> Das sind die Megatexturen der Id-Tech -5 Engine , also von Beth eingekauft . 
<s> GTA V für den PC wäre auch was für mich . Ich komme einfach mit der Pad-Steuerung nicht klar . Die beendet den Spielspass bei mir relativ früh , wobei sie trotz allem deutlich besser als bei RDR war . :( 
<s> Dem wiedrum schliesse ich mich mal an . ;) 
<s> Ich glaube du solltest mal deinen Fanboymodus ausschalten und in der Realität ankommen . 
<s> Ich werfe da nur mal das Wort Zune in den Raum . ;) 
<s> Das ist ein Russland-Exklusiver Pflicht-DLC . ;) 
<s> ... gibt mit Sicherheit auch einen schicken Pelz für den Bürgermeister mit Flair und Geschmack . ;) 
<s> Schonmal was von der Quote gehört ? 
<s> Das erhöht im Moment nur meinen Pile of Shame . ;) Wenn man einen lahmen Internetzugang hat muss man Prioritäten setzen , und da stehen Spiele für die PS 3 ganz hinten an . 
<s> ... liegt immer noch auf meinem Backlog . Aber Geschmäcker sind ja unterschiedlich und ich da auch von dem einen oder anderen etwas ansprechenderes gehört . 
<s> Ich freue mich auf die ersten Klagen der Drittanbieter die exklusive Kinect-Titel programmieren ( also Harmonix ) gegen MS . ;) Die PR von MS bleibt bei der XBone wirklich auf dem gleicher , sehr guten Eigentorlevel , wenn denn das so stimmen sollte . 
<s> Nein , nur weil bei mir die Leitung nicht mehr hergibt heisst das ja nicht das das so prickelnd ist . :) Ich war gestern zudem schon überrascht das ein Okami HD fast 7 GB runterladen will . Also sind alle Nutzer von digitalen Distributionswegen für Videospiele sehr unnormal . ;) 
<s> Der Yeti , wer sonst ? ;) 
<s> Activision macht seit 11 Jahren CoD und ich fand schon der erste richtig scheisse . Seit dem nerven mich die jährlichen Lobhudeleien . Kann man das nicht mal ändern ! ;) 
<s> Viel mehr wohl nicht . ;) 
<s> Laut vicbrother ist man schon unnormal wenn man mehr als 30 GB pro Monat verbraucht . :) 
<s> Oder Bully 2 ! 
<s> Anscheinend laufen bei dir die besten Filme nicht im Kino , die haben nämlich 24 fps ( mit der Ausnahme vom Hobbit , die haben 48 fps ) . Und hier die Begründung warum das nicht so prickelnd ist : " Die verhältnismäßig langsamen 24fps bei Kinofilmen haben bei vielen Zuschauern allerdings dazu geführt , dass diese als sog. „ Kino-Look “ wahrgenommen werden , und die ruckelnden Schwenks und Bewegungen mit Kinofilmen assoziiert werden . Einige Filmemacher schwören daher auch in der Digitalen Zeit noch auf 24fps und wollen unbedingt daran festhalten . " Wenn ich soviel wie ein Maulwurf sehe ist das alles natürlich uninteressant . ;) 
<s> Es ist ein Leistungsplus von vielleicht 10 % , nicht 100 % . Macht bei den Standard 30 FPS dann 33 FPS . 
<s> Was wurde denn zuerst angekündigt ? Der Vorbestellerbonus oder das Spiel ? 
<s> Im Normalfall wird die PayPal-Option ja nach erreichen des gesetzten Ziels offeriert . Denke das wird in den nächsten Tagen kommen . 
<s> Ich kann da die Crucial Ballistix oder auch den Kingsten Hyper X empfehlen . Sind relativ kleine Kühler , die passten bei mir gerade noch unter einem Alpenfön-Kühler . Die Ummanteln die Module einfach . 
<s> Immer das gleiche ist doch langweilig . ;) 
<s> Warum ? Weniger FPS und geringere Auflösung sind doch jetzt schon gewöhnt . 
<s> ... die alten Knacker natürlich ! 
<s> Nicht nur den ersten Satz lesen . Battlefield interessiert mich nicht und zu den anderen Serien habe ich meinen Kommentar schon oben abgegeben . Sind aber alles super Beispiele wie belangloser , langweiliger und generischer sie mit jedem Teil wurden . 
<s> Ich sage nur IndiGogo : https://www.indiegogo.com/projects/shaq-fu-a-legend-reborn Viel Spass beim spielen . ;) 
<s> Diese unverständlichen Fremdwörter sind halt schwierig . ;) 
<s> Und ich dachte die legt fest in welcher Reihenfolge sie im Boot beim Rückwärtsrudern sitzen müssen / sollen . Kennt man ja seit Erik der Wikinger , wenn die ganzen dünnen rechts und die dicken links sitzen wird es nur ein rückwärts Untergehen . ;) 
<s> Und es soll Leute geben die Angry Birds sowas von uninteressant , langweilig und uninspirierend finden ! 
<s> Mit einem Sabbatjahr durchaus machbar . ;) 
<s> Probleme mit Ressourcen trotz der Cloud ? 
<s> Es gibt von EA mal mehr als ein überteuertes Steelbook + DLC-Kram , ich bin echt überrascht . Das ist tatsächlich mal eine Version die sich CE schimpfen darf . 
<s> Bein einigen Usern fehlen mir echt die Worte . Da würde nichtmal mehr ein Hirndauerregen helfen . 
<s> Den Season Pass für Saints Row IV habe ich mir jetzt gekauft . 
<s> Ich bin auch überrascht . Atari hielt doch immer die Rechte an NWN , aber bei den vielen Insolvenzen wird es echt schwierig die Übersicht zu behalten . 
<s> So unterschiedlich sind die Geschäcker in der Jetzt-Zeit . Die ersten von dir genannten Titel waren sehr gute Spiele zu ihrer Zeit ( wobei WC und Ultima noch Origin Titel waren ) nur ist das schon 20 Jahre und mehr her . Ich habe z. B. kein gutes EA Spiel in den letzten Jahren gespielt . Das Bioware das ich wirklich mochte gibt es nicht mehr ( für mich sind sie seit DA 2 und ME 3 eine Karikatur ihrer selbst ) , Unterdurchschnittliche Spiel mit sehr dünner Story , brauche ich nicht mehr ( und ich habe wirklich seit BG 2 fast alles von Bioware vorbestellt ) . Zu den weiteren Trauerspielen wie C & C und die richtig guten Handyaufgüsse von Dungeon Keeper hülle ich mich lieber in Schweigen . Nein , ich habe seit Jahren kein gutes Spiel mehr von EA gespielt , Origin ist eine Pein für jeden Nutzer , das wird auch durch ihre Geschenke nicht besser . 
<s> Doch , ich habe es ja über den Client aktiviert . Du kannst beim Spiel Inhalte freischalten ( oder etwas in der Art ) , und da gibt man dann seinen Key ein . 
<s> Time may change me but i can't change time ! :) 
<s> Humble und Steam sagen : " Hol dir das Beste , das Saints Row IV zu bieten hat ( sag bloß den anderen Packs nicht , dass wir das gesagt haben ) . Der Season Pass beinhaltet zwei Auftragsergänzungen sowie die ultimative Waffe im Alien-Arsenal :  der Rektifikator . " Wenn du dir bei Steam die Liste mit den DLCs ansiehst scrollst du doch einige Momente bist du am Ende angekommen bist . Aber das meiste ist wohl doch Bling , bling . 
<s> Danke für diesen Tipp . Mal schauen ob noch ein Bundle kommt das ich verpasst habe . 
<s> Wieso , die XOne ist doch die schwächere der beiden Konsolen . Da gibt es nichts zu lachen . Selten Spiele mit 1080p Auflösung mit 60 FPS erscheint mir dann doch eher schwach auf der Brust zu sein . 
<s> Das sind doch schon drei Features , mehr hat auch kein Ü-Ei und das verkauft sich prächtig . ;) 
<s> Lieber das als den Drakenschmuh . ;) 
<s> Darum stapeln sie sich hier auch in den Läden . Eine dusslige Idee ( Kinect ) bleibt eine dusslige Idee , da hilft auch kein schönreden . 
<s> Das war bei vielen nur eine Schutzabstimmung gegen dieses komische Dragonsonstwas . Mir wäre Transistor auch viel lieber gewesen . ;) 
<s> Endlagerstätte für das jetzt unnüzte Kinectteil . 
<s> Schade , hätte doch etwas besseres erwartet . 
<s> Jep , volle Zustimmung von meiner Seite . 
<s> Und die Mega-Power der Cloud . 
<s> Da werfe ich doch mal ein paar Gulden in den Topf ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner und viel Spass mit dem Spiel . 
<s> Das war aber mit Redemption der ganz alte Teil . 
<s> Bei mir liegen auch noch beide Teile auf der Halde . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ja , ist die Digital Deluxe Edition . Im Normalfall patched Steam häufig auch Sprachen nach , ist aber natürlich keine Garantie das das hier auch passiert . Ansonsten kannst du auch bei Amazon ( dann über den Link hier ) die Ranger Edition für 39 , 99 vorbestellen . http://www.amazon.de/Deep-Silver-Wasteland-Ranger-Edition/dp/B00HNL438O/ref=sr_1_1?s=videogames&ie=UTF8&qid=1399831233&sr=1-1&keywords=wasteland+2 
<s> Dir wäre Seven of Nine als neue Moderatorin wohl lieber gewesen ? :) 
<s> Ist das die neue Denksportaufgabe von der NSA um an neue und intelligente Mitarbeiter zu kommen ? ;) 
<s> Glückwunsch Sven . 
<s> Das habe ich mir auch gerade gedacht . Das muss ein richtiger Kracher werden . ;) 
<s> Und jeder fährt in seinem eigenen Eiskanal , oder wie soll das sonst gehen ? ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Da kolabierst du zum Glück wohl eher . 
<s> Egal , so ein Spiel muss man einfach unterstützen ! ;) 
<s> Geh noch ein bischen Dungeon Keeper auf deinem Handy spielen , überweise EA noch etwas Geld und sei glücklich . 
<s> Rein natürlich ! 
<s> Sehr schöne Sdk zu einem echten Kleinod . 
<s> Kaufen , für den Preis macht man da nicht viel falsch . ;) 
<s> Nee , jetzt müsste ich sie auch erstmal updaten um zu spielen . Und selbst das habe ich noch nicht geschafft . 
<s> Mal schauen wann die den Rodel-Doppelsitzer in Russland deswegen verbieten . 
<s> Jep , auch von mir vielen Dank dafür . 
<s> ... das habe ich auch gedacht . Und das wenige Spiel ist spieltechnisch in meinen Augen unterste Schublade . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zur ersten News . 
<s> Fehler : Features biten 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit . 
<s> Da ich es noch nicht gespielt habe wollen sich beide gerade Updaten . ;) 
<s> Jep , das sehe ich auch so . 
<s> ... um so tief zu graben haben sie leider keinen Genehmigung . 
<s> Natürlich die neue , und wie von den Fans geforderte , weiterentwickelte GummiBand-KI . ;) 
<s> Es war ein aktuelles Beispiel , ich hätte genausogut Saudi Arabien nehmen können nur das ist soweit weg und auch noch Relegion , nee , das wird dann doch zu schwierig . Wenn ich so einen Unsinn wie per Perso-Id bezogenen Konten zum posten lese kann ich halt nicht anders . 
<s> Die Bildzeitungspolemik kommt ja immer sehr gut an . In deiner Welt gibt es wahrscheinlich keine politisch Verfolgten und wenn sind sie selber schuld weil sie gegen Gesetze verstossen . Aber deine Antwort zeigt wie man mit der lachhaft moralischen Keule sehr , sehr billig auf Stimmenfang gehen kann . 
<s> Damit sie in totalitären Systemen gleich wegsperrt ( wenn sie denn gnädig sind ) werden können ? Herr Putin & Co begrüssen solche Vorschläge mit Sicherheit . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Auf die ich sehr gut verzichten kann . Mir ist da jeder SP lieber . 
<s> Verschschlimmbesserungen blendet man aus in dem man sich nicht mehr an das bessere erinnern soll . Die PR von MS funktioniert bei mir anscheinend nicht wie sie soll . Rückschritte werden durch Augen zu und durch nicht wirklich besser . 
<s> Ihre eigenen Aktien . ;) Und täglich grüsst das Murmeltier zum 1. April . Viel zu häufig dieses Jahr , wie ich finde . 
<s> Mir wäre Transistor lieber gewesen aber mit dem Sir kann ich auch ganz gut leben . 
<s> Morgen gibt es die SdK laut " Termine " . 
<s> Mal 24 GGG in den Pott geworfen . Und das obwohl der Titel bislang komplett an mir vorbeigegangen ist . 
<s> Sehe ich leider auch so . 50 % in 2 Tagen einzufahren ist doch mehr als schwierig . Schade , schade . 
<s> Da wird das Franchise wohl geshreddert . ;) 
<s> Auf die Preview zu Tropico 5 habe ich auch das ganze Wochenende gewartet . ;) Bei der SdK glaube ich aber das der Dienstag der erste genaue Termin ist den ich gesehen habe . Vorher war es immer TBA , wenn ich da nichts verpasst / vergessen habe . 
<s> Schönen Dank für die Galerie . 
<s> Jep , ohne Heinrich fehlt da irgendwie etwas . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Wie jetzt , ich soll meine Stimme auch noch auf den Sir wechseln ? ;) 
<s> Da hast du irgendwie etwas falsch verstanden . ;) 
<s> Mit dem Einsatz gewonnen , unglaublich . :) Glückwunsch zum neuen Spiel . 
<s> Da könnte ich sehr gut mit leben . ;) 
<s> Ehrlich gesagt ging es mir mit dem Spiel genauso . Gäbe es jetzt hier keine News dazu wäre es auch mir auch nicht mehr in das Gedächtnis gekommen . 
<s> Jep , locker die ansonsten weisse Umrandung sehr auf . 
<s> Den Glühwurm steuerst du dann immer über die Maus , das geht aber echt gut . Ist eigentlich nur in den Kämpfen richtig relevant , den kannst du dann auf ein gegnerisches Monster bewegen und per Mausklick ihn verlangsamen . Für den Preis ist das echt ein richtiger Kracher ! 
<s> Siehste , Batterien sind out nicht die alten Transitorradios . ;) 
<s> Nicht für die alten Knacker hier . ;) 
<s> Als Geist würde ich dafür sorgen das die Termine bei Gamersglobal eingehalten werden . Der wöchentliche Einsatz der Ghostbusters wird ansonsten doch etwas kostspielig . ;) 
<s> Nur soviele Dritthersteller gibt es ja nicht mehr . Ubisoft ist doch fast der einzige grosse der sie noch mehr oder weniger unterstützt . 
<s> Nicht mal Bestechung und die dunkle Seite der Macht haben geholfen , frechheit . ;) 
<s> Hier ein Cookie , und nun folge uns auf dem dunklen Pfad der Macht ! ;) 
<s> Doch , hier ist noch einer ! 
<s> Glückwunsch zur ersten News ! 
<s> Fehler : FIFA Fussball-Weltmeisterscahft 2014 
<s> Sind doch echt gute Angebote . Wer die nicht kauft hat alles richtig gemacht . :) 
<s> Es gibt schon Erfolg ( e ) für die Teilnahme an Umfragen . 
<s> Mir hat das Kampfsystem vom Witcher 2 überhaupt nicht zugesagt . Ich bin RPG und nicht Aktion-RPG-Spieler . Überladen trifft es glaube ich sehr gut , habe bislang 3mal versucht in das Spiel hineinzukommen und jedesmal ging mir die Kampfsteuerung auf den Sack . Der erste Teil hat mich dagegen sofort in die Welt hineingezogen . 
<s> Zeitexklusiv oder irgendein exklusiven DLC könnte ich mir auch sehr gut vorstellen . 
<s> Bei Next-Gen-Konsolen die es gerade mal auf 30 FPS bei 1080p hinbekommen wird das auch äusserst schwierig . Wobei so eine Dia-Show kann auch sehr entspannend sein . 
<s> Die läuft im Normalfall im Idle und wird nur beim spielen ausgelastet . Immer dieses rumgejaule von Kosoleros . , der Neid auf ein leistungsfähiges Produkt muss einen ja zerfressen . ;) Ich brauch die auch nicht , nur wenn jemand 3k $ für so eine Grafikkarte zahlt , der sollte sich im Normalfall keine Sorgen um die Stromrechnung machen . Ich habe eben mal bei Amazon geschaut und so ein Fön hat ohne Probleme über 2000 Watt Leistungsaufnahme , wie es eigentlich häufig bei Haushaltsgeräten vorkommt . 
<s> Fehler : seinn Fehler : Uns gegenüber wurde haben verlässliche Quellen ... 
<s> Aus dem Preview : " Zumindest zur englischen Sprachausgabe passen sie extrem genau ... " . Edit :  Da war ich zu langsam . Habe halt erst das Preview gelesen . ;) 
<s> Wegen Überfüllung geschlossen , ein Albtraum . Das reicht einmal im Jahr in Wacken , mehr braucht der Norddeutsche nicht . ;) 
<s> Wer gegen Gesetze verstösst muss bestraft werden . :) 
<s> Der redigiert die Texte . ;) 
<s> Und den Dragonfall DLC habe ich jetzt eingepackt ! 
<s> Hat mir wieder gut gefallen . Die " Leserbriefe " sind auch immer für den einen oder anderen Lacher ( der einem teilweise im Hals stecken bleibt ) gut . 
<s> Ich bin schon seit der Kickstarter Kampange mit der Knight SE dabei . 
<s> Glückwunsch zur ersten News . 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Bei mir wird es wohl der Dragonfall DLC . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Und Amazon liefert also ohne deine Adressdaten zu kennen ? Sie speichern diese nicht vorhandenen Daten natürlich auch nie . Zudem checkt Amazon deine Bonität über die Schufa oder ähnliche Systeme , die eigentlich mehr über dich wissen als du selber ( nur ob das immer so stimmt weiss wohl niemand ) . 
<s> Mir macht es immer noch Spass kleinere und grössere Spielen zu ihrer Vollendung zu helfen . ;) 
<s> Ich auch . 
<s> Fehler : im Mail Tests 
<s> Und trotzdem kann man sie als Star-Trek Fan mistig finden . 
<s> Habe gestern mal mit der Tastatur gespielt ( war zu faul meinen Pad anzuschliessen ) und es war in Ordnung . Das meiste lässt sich über w , a , s , d + e Steuern . Spielt sich wahrscheinlich per Pad etwas besser nur kann ich dann kein Bier dazu trinken und das nervt . ;) 
<s> Da hätte er aber die Fresse gahalten , das ist doch das wichtigste ! 
<s> Der Button ist wirklich eine gute Neuerung , gefällt mir auch viel besser als eine Mail zu verschicken . 
<s> Gute Besserung ! 
<s> Die wären wenigsten ohne Jar-Jar Binks ausgekommen . ;) 
<s> Sind interessante Vorschläge . Mir fehlt Lenhardts Nachtwache auch . 
<s> Verlosung von Beta-Keys sind eigentlich immer Top-News wie diese hier : http://www.gamersglobal.de/news/84523/beendet-wildstar-gewinnt-einen-von-500-keys-fuer-die-beta Und die Abstimmung für den Abo-Wunschartikel gab es noch nicht . Bei der Weihnachtsspendenaktion wurde für den Wunschartikel abgestimmt . Es gab eine News dazu und in der News konnte man für seinen Lieblingsartikel abstimmen . 
<s> Amazon hat gerade Murdered : Soul Suspect LE im Angebot . Kostet für Vorbesteller 29 , 99 ( PC ) bzw 39 , 99 ( Konosole ) € . 
<s> Ubisoft hat durch die kleineren Titel ( Might & Magic X , Far Cry Blood Dragen und jetzt natürlich Child of Light ) schon einen Stein bei mir im Brett . Zudem danke ich ihnen auch für die fertigstellung von South Park : The Stick of Truth . Ja , ich freue mich auf die Vorbestellte CE von Watch Dogs ! 
<s> Fehler : eine SdK pro Monat zweitexklusiv 
<s> GameStar : 82 Punkte http://www.gamestar.de/spiele/child-of-light/wertung/50112.html GamePro : 84 Punkte http://www.gamepro.de/playstation/spiele/ps4/child-of-light/wertung/50115.html 4Players : 75 % http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/Allgemein/Test/Fazit_Wertung/Allgemein/35036/80442/Child_of_Light.html 
<s> 75 % gab es von 4Players ( sogar vom Luibl selber ) . 
<s> Trotzt des blöden Namens bin ich jetzt doch Backer ! Ist auch ein Danke Schön an BFG , da man als Ravensdale-Backer den DLC zu Giana für lau gab . 
<s> Ja , die roten Wände haben genervt ! 
<s> Jep , ging mir beim alten X- com genauso . Hässlich und sperrig , habe aber die Neuinterpretation sofort gekauft und mit viel freude durchgespielt . Das war wirklich ein schöne Flashback ! 
<s> Laut Amazon ist es ein Uplay-Key ( in der Retail Box ) . Die von mir vorbestellte Version von Gamesrocket liefert auch einen Uplay-Key aus . 
<s> Die schönen Erinnerungen sind doch hängen geblieben . Das ist doch das wichtigste . :) 
<s> Und darum hatte ich ja auch extra noch Bethesda genannt ! Fallout 3 und Skyrim liefen / laufen auf der PS3 mehr als unrund . 
<s> Aber selbst die haben keinen Datenträger . Du erhälst nur eine Schachtel mit Gimmicks und einen UPlay-Key . 
<s> Ein paar Gulden werfe ich mal in den Pott . 
<s> Habe auf den Test gewartet und nun werde ich bei Gamesrocket zuschlagen ( die Abovergünstigung muss ja mitgenommen werden ) . 
<s> Seit dem es das Internet gibt kann man tatsächlich auch seinen Kontostand der Kreditkarte darüber abrufen . Da siehst dann was du bislang ausgegeben hast . Unglaublich , das ist aber fast so ähnlich wie bei PayPal und dazu noch von einer richtigen Bank die keine Probleme damit hat wenn du gerne kubanische Zigarren rauchst . 
<s> Dann wurden solche Granaten wie Rambo - The Video Game , The Walking Dead - Survival Instinct und Ride to Hell - Retribution wohl nur ausversehen auch auf den Kosolen veröffentlicht . Mit Qualitätskontrolle haben die nämlich auch nichts zu tun . Und warum laufen Bethesda-Titel immer so hervorragend auf der PS3 , denke mal das man das Geld dann doch lieber einsackt als es später oder garnicht zu veröffentlichen . 
<s> ... als untoter ist es etwas schwierig mit dem Aussterben . ;) 
<s> Doc Bobo hat ja im Moment nicht mehr soviel Lust / Zeit zum spielen und darüber reden . Das wird dann schwierig mit deiern Abo-Verlängerung . 
<s> Zombies halt . 
<s> FTL kannst du auch ohne den Steam-Client spielen . Einfach im FTL Ordner das Spiel starten und fertig . Geht bei Crusader Kings II auch . Sind aber im normalfall nur Indies die Steam nur als Vertrieb und nicht noch als zusätzliches DRM nutzen . 
<s> Nee , so uneingeschränkt kann man Pay-Pal nicht empfehlen . Die Versuchen per AGBs amerikanische Gesetzgebung in anderen Ländern durchzusetzen und das ist nicht akzeptabel . Mein Zigarrenshop hat keine Paypal-Zahlungmöglichkeit mehr da er kubanische Zigarren verkauft und das verstösst gegen USA-Gesetze . 
<s> Die Bank musst du nicht unbedingt wechseln . Barcley bietet häufig eine kostenlose Kreditkarte an und da lässt du dann von deinem bestehenden Konto abbuchen . Viel einfacher geht es nicht . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Bei KoDP habe ich jetzt auch zugeschlagen ! 
<s> Für X- Com nimmt man sich die Zeit ! Und sie verfliegt wie im fluge ! 
<s> Wieder einmal vielen Dank für deine Lesetipps . 
<s> Auch von mir vielen Dank dür die News . 
<s> Ich muss ja eher an Mad Max als an den strammen Max denken . ;) Ansonsten hat auch diese SdK die Vorfreude auf das Spiel merklich gesteigert . Ich freue mich wenn ich es endlich spielen darf . 
<s> ... Bilder hier von der PS4 , ( mein ) Kauf ist natürlich für den PC . 
<s> Dafür ist der Waschlappen doch käuflich in ein einer SE zu erwerben , oder war es nur die schöne Cap ? ;) 
<s> Wie Johnny Depp ? ;) 
<s> Hört sich spannend an . Finde es angenehm das etwas eigenständiges Entwickelt wurde . 
<s> Also meine PS3 gibt auch schon ordentliche Geräusche von sich , und sie liegt auf so einem für die PS3 konzipierten Gerät . 
<s> So ist das auch bei mir . Meistens sind die Spiele zu teuer aber wenn ich dann doch ein Schnäppchen entdecke wird es mitgenommen . 
<s> Dann werde ich auch noch ein paar Gulden verballern ! 
<s> Extra Kudo für den Kommentar von mir ! 
<s> Keine Ahnung , aber hauptsache rumschwallen . Wahrscheinlich verzichtest du auch auf einen Naturdarm bei Würsten . Ist ja wiederlich wenn ein natürliches Produkt genutzt wird . 
<s> Der Saumagen ist nur die Hülle , sozusagen wie der Darm bei einer Wurst , und dieser wird dann befüllt . Ist wirklich sehr lecker , was ich von Kutteln nicht behaupten kann . 
<s> Sollten Herstellerbilder sein , da oben nichts von " Screenshots sind von GG " steht . 
<s> Bescheuerter Name für das Spiel . 
<s> Sieste , und das sind in meinen Augen die beiden Titel die am meisten überbewertet wurden . Naughty Dog Spiele haben so ein dünnes , bescheidenes Gameplay das ich das nicht länger als eine Stunde durchhalte , da überwiegt dann immer der Ärger . Und Beyond ist als Spiel wie von der Story in meinen Augen einfach nur lachhaft , das war ein durcharbeiten ohne grosse Freude am Spielen . Dieser QTE-Mist ging mir nur noch auf den Sack . 
<s> Über die gute alte Zeit reden . ;) 
<s> Bis auf die Ubisoft-Standard-Turmbesteigungen hört es sich spanndend an . 
<s> Konnte es gerade meiner Bibliothek hinzufügen . 
<s> Ohne Qemm wären bei mir einige Sachen nicht gelaufen . 
<s> Das bleibt ein Trauerspiel . 
<s> Nicht mein System . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Kein Highlight , aber so schlimm war es nun wirklich nicht . ;) 
<s> Es soll sogar Männer geben die filmgewordenen kitschigen Schmalz , sprich Titanic , gut finden . Oder , welch Frevel , Ep 1 von Star Wars , ganz ohne Ironie und so und wahrscheinlich waren das auch nicht die einzigsten Filme in dem Jahr . ;) 
<s> Es gibt ja auch " Patent-Trolle " die ihr Geld mit den gewonnen Klagen verdienen . Wie es hier ist weis ich jetzt nicht , da ich zu faul zum googeln bin . 
<s> Dafür habe ich mir ein 3DS Xl gekauft . ;) 
<s> Nicht mal ausversehen ? ;) 
<s> Jep , die gibt es auch von mir ! 
<s> Jetzt ist mir auch klar wofür du die mumifizierte Gurke brauchst ! Und das sind wieder Bilder die ich nicht in meinem Kopf haben möchte . ;) 
<s> Schön zu hören ! 
<s> So schwer ist das nicht . Die Spiele werden die ersten paar Wochen zum Vollpreis verkauft ( da werden nämlich die meisten verkauft , war schon lange vor den Steam-Sales so ) und dann kommen je nach System früher oder später Preissenkungen . Zudem wirst du selbst auf Steam selten Spiele zum von dir genannten Preis finden ( das sind dann in der Regel Indies , und die meisten freuen sich dann sogar noch über die Verkaufszahlen und das sogar noch nach der Preissenkung ) . 
<s> Konkurrenz belebt das Geschäft , das war und wird immer so sein . Es ist Unsinn das Steamsales schlecht für die Wirtschaft sind und natürlich können sie unser Hobby ohne Joypad am leben erhalten . 
<s> Nur das du mit virtuellen Gütern nichts in deiner Wohnung zumüllst . Und verstauben ( wie z. B. meinen PS 3 ;) ) kann da auch nichts . 
<s> Ausnahmen bestätigen die Regel . ;) 
<s> Das weis man nie so genau ! ;) 
<s> Danke für die Bilder in meinem Kopf . 
<s> Dann bin ja hier nicht alleine . Ich ich habe mir sogar noch die grossen DLCs gekauft . Schande über mich . Es lief bei mir bislang nur um die Trading Cards zu erhalten . 
<s> Danke Herr Oberlehrer , jetzt wird man hier auch noch ermahnt . Darauf kann ich sehr gut verzichten . Eine Befragung ist die simpelste Methode um schnell zu einem Ergebnis zu kommen . Da braucht auch niemand den mahnenden Finger erheben da jeder Backer die Möglichkeite hatte seine Stimme abzugeben oder nicht abzugeben . Ich weiss auch nicht was daran heikel sein soll . Egal wie das Ergebnis am Ende ist , es wird immer Leute geben denen das nicht gefällt und die dann rumheulen . 
<s> Ein echter Insider ! 
<s> Und nun , soll jeder eine persönliche Einladung erhalten ? Dein geschwurbel ist nun auch nicht sehr gehaltvoll . Es gab eine Wahl , es wurde entschieden , gut ist . Und seltsamerweise sind bei Abstimmungen auch alle uneins und die mit den meisten Stimmen wird genommen . 
<s> So schlimm ist das nun auch nicht . Nennt sich horten für schlechte Zeiten . :) 
<s> ... das sind doch meistens dieselben , oder etwa nicht . ;) 
<s> Wozu man die Goodies nicht alles misbrauchen kann . ;) 
<s> Da bin ich ja mal gespannt was dabei rauskommt . 
<s> Wie , du zahlst mehr als 40 -50 Euro für ein Spiel ? :) 
<s> Wurde oben schon erwähnt : " " Trials and Tribble-ations " is the 104th episode of the American science fiction television series Star Trek :  Deep Space Nine , the sixth episode of the fifth season . Viel Spass beim anschauen ! 
<s> Das ist wieder eine Unterstellung deiner Seite , von mir aus hätten aller verrecken können . Stattdessen nimmt man eine von 3 Farben mit lächerlichen Erläuterungen . 
<s> Sehr kleine Entscheidungen die nichts gebracht haben . Tut mir ja leid das ich einen Erwartungshaltung hatte . 
<s> Zu meiner Schande steht hier die komplette DVD Box ungesehen rum. Ich glaube ich muss doch demnächst mal anfangen mit dem reinschauen . 
<s> Mich interessiert nur der Spass den ich am Ende hatte , nicht die Visionen von irgendwem und da war ME 3 mehr ein abarbeiten und rumärgern als das es als Spiel mir spass gemacht hat . 
<s> Ein Salzleckstein wäre ja mal sehr kreativ . 
<s> Bis auf die 1 und die letzte Season fand ich DS 9 grossartig . Um Welten besser als Voyager beim ersten Mal sehen . Mir gefällt Voyager jetzt auch besser als beim ersten Mal , aber an DS 9 kommt sie um längen nicht ran . Alleine so verschrobene / undurchsichtige Charaktere wie Garak waren schon ein echtes Highlight . 
<s> Nö , sehe ich nicht so . Ich hatte vorher auch Vertrauen zu Bioware , das ist aber mit ME 3 komplett erloschen . Und ehrlich gesagt brauche ich auch keinen Deckungsshooter mehr . ME ist für mich Tot , das kann nicht mal mehr ein Zombie-AddOn / DLC wiederbeleben . Bei DA 3 werde ich abwarten , aber Vorbestellt wird es auf keinen Fall . 
<s> Da hat das frische Setting und der RPG-Anteil bei mir noch einiges Wett gemacht . Das alles wurde ja mit dem 2. Teil dann nicht mehr besser . Ich ärgere mich heute noch das meine 2mal geretteten Rachni im 3. Teil nur als sehr dünne Zahl vorgekommen sind . 
<s> Spätestens mit dem 2. Teil wurde ME zu einen generischen Deckungsshooter mit einer kaum vorhandenen Story . Auf sowas dünnes verzichte ich daher gerne für ein richtiges Star Trek Spiel . 
<s> EA macht es doch vor und anscheinend funktioniert die Melkung alter Marken bislang recht gut . 
<s> Ja , weil du mal wieder nicht weitergelesen hast ( dann könnte man ja nicht rumnörgeln ) . 100.000 Spiele wurden als Bundle mit Konsole / Grafikkarte abgesetzt . Zudem ist diese News keine Pressemitteilung , wollte ich jetzt nur mal so schreiben damit auch du das verstehst . Und wenn ich micht recht entsinne hast du doch auch schon an den unterschiedlichen Zahlen zweier Markforschungsunternehmen aufgegeilt nur leider nicht begriffen wie sie berechnet werden . 
<s> Ich glaube den besingt Rainald Grebe in " Der Präsident " ! :) 
<s> Skandal : Jetzt fliegt schon die Bundeswehr den ADAC-Präsidenten durch die Gegend . :) 
<s> Das ist kein verspäteter April-Scherz ? Scheint dann wohl die Pr-Offensive des ADACs zu sein um neue Kunden zu erreichen . ;) 
<s> Das die KI nicht grossartig ist stimmt , der Rest nicht . Um es nochmal zu schreiben : Bei mir waren bislang die Firaxis Titel nicht schwer verbuggt , das ist einfach Unsinn . 
<s> Gerundet sind es 1 /3 . Aber als echter , wahrer deutscher Korinthenkacker müssen ja genau 200k sein . Nicht einen Dollar mehr oder weniger , genau 200.000 $ ! 
<s> Weder Civ 5 noch XCom EU waren bei mir stark verbuggt . Das erstgenannter beim Kunden reifte war auch schon bei Civ 4 so , erinnern sich nur nicht mehr so viele dran . 
<s> Nicht meine Art von Spiel und zudem nicht im Besitz eine PS4 , bin also raus . 
<s> Ist aber immer noch besser als überhaupt nicht mehr Online zu spielen . 
<s> Das die AGBs doch das ein oder andere Mal gegen das deutsche Recht verstossen hat hier nichts mit Hobby-Jurist zu tun . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Glückwunsch zu deiner ersten News . 
<s> Gruselig , nichts für mich . 
<s> Dito , bis ich irgendwann mal in einer Zeitung eine Lösungshilfe dazu gefunden habe . 
<s> Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Ja , da würde ich mich sehr drüber freuen . Habe zwar selber keine besessen , aber damals viel drüber gelesen . Die haben auch immer wirklich schöne Goodies in ihren Schachteln . 
<s> Eine lachhafte CE ( von der Ausstattung ) zu einem lachhaften Spiel , passt ja zusammen . Aber wenn man generische Deckungsshooter mag ist das ja ok. 
<s> Alleine diese grossartigen Goodies in den Ultima Schachteln machen es zu einem unglaublich haptischen Erlebnis . Das wird die virtuelle Bibliotheken-Generation niemals verstehen . 
<s> Inwiefern ? Und welche Werbeaktionen ? Das weiter Geld eingesammelt wird oder was ? 
<s> So weit in den Osten muss die Hauptstadt aber nicht . ;) Ansonsten wäre ich eher für ein Abbruch von Frankfurt am Main , weil es kaum eine eher ein Schandfleck in Deutschland ist . :) 
<s> Für den Spielspass ist das doch fast geschenkt . ;) 
<s> Mutwillig oder Unfall sind doch schon verschiedene Arten der herangehensweise . 
<s> Wenn so ein grosses Projekt gestartet und fast beendet ist sind Modifikationen immer sinnvoller als ein Neustart . 
<s> Kam jetzt doch etwas überraschend , freue mich aber darauf ! 
<s> Ein Abriss ist eher unwahrscheinlich oder wie will Mehdorn + Wowi sonst den Termin zur Eröffnung halten . 
<s> ... eher nicht . 
<s> Waren das noch Zeiten wo tatsächlich noch Datenträger in der Packung lagen . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen ! 
<s> Da steht schon ein bischen mehr als eine grüne Wiese . Und ein Stadion für eine der langweiligsten Sportarten braucht wirklich niemand . Wenn es für Rugby , ja dann könnte man da darüber reden ob da noch irgendwo ein Plätchen frei ist . ;) 
<s> Mit den Tücken eines Betriebssystems von MS habe ich selber häufig gekämpft , real ohne Pixel-Look . ;) 
<s> Das ist doch bislang alles auf niedrigen Niveau , oder werden schon irgendwo Werbetrailer gezeigt und Doppelseiten in relevanten Magazinen geschaltet . 
<s> Zum Glück bin ich nicht alleine hier . 
<s> Lesekompetenz ist schon so eine Sache heutzutage . ;) 
<s> ... und das gerade nicht ! Viel günstigere PR als die von CR gibt es doch kaum . Alleine das PR-Budget von COD und Co ist doch pro Spiel höher als die bislang eingesammelte Kohle für SC . 
<s> Ja so ein Zuatzgebiet ( z. B. eine Insel ) ist doch für Vorbesteller / DLC-Käufer immer drin . ;) 
<s> Ab in die Ecke und schämen ! ;) 
<s> Auf einmal zieht die Marktwirtschaft wieder , und sie ist nicht unverständlich , seltsame , sehr seltsame Welt . 
<s> Du hast aber die kostenlosen Übernachtungen ( + die hochbezahlten Jobs natürlich ) vom Hotellobby-Verband vergessen . 
<s> Deep Space 9 ist eine Raumstation in unserer Dimension . ;) 
<s> Jep , fing glaube ich ungewöhnlicherweise als Textadventure an . Ist mir auf dem C64 aber sehr häufig abgestürzt 
<s> Selbst bei Fakten schreibst du nur Unsinn . 
<s> Wundert mich das sie nicht die arbeitslosen FDP Leute eingeladen haben . Die machen für Geld wirklich alles und haben im Moment sehr , sehr viel Zeit . 
<s> Das war auch kein Händler , sondern der Typ der dich zu Wächterfestung gebracht hat ( wenn man den DLC gekauft hatte ) ansonsten gab es einen " dezenten " Kaufhinweis . ;) 
<s> Es gab da auch Punkte die genervt haben , nur nicht so extreme . Einige Sachen konnte man per Mods umgehen ( oder man war so blöd / ungeduldig und hat sich den / die DLCs gekauft ) , zudem hat mir die Origins Idee sehr gut gefallen ( auf eine Vollvertonung des Hauptcharakters kann ich sehr gut verzichten ) . Ich habe DA :O tatsächlich mehr als einmal gespielt , dieses Bedürfniss hatte ich bei DA2 bis heute nicht . 
<s> Na klar . 
<s> Ich habe mich durch das " Spiel " gearbeitet , und spassig war es kaum . Mit dem anschauen umgeht man dann wohl der grossen Ödnis . 
<s> ME 1 hat mir sogar noch gut gefallen , leider wurde es mit den folgenden Teilen immer grottiger . 
<s> So niedrig sollte man die die Messlatte ja auch nicht anlegen . ;) 
<s> Habe ich ein neues Produkt von Ferrero verpasst ? ;) 
<s> Wieso Gearbox ? Die guten Teile sind doch von Rocksteady . ;) 
<s> Da muss nur mal jemand richtig im Keller oder auf dem Dachboden suchen ! Klappt laut RetroGamer auf der Insel jedenfalls relativ gut . ;) 
<s> Sie haben auch vorher nicht von Luft und Liebe gelebt . Unsinn bleibt unsinn , egal wie oft du es wiederholst . 
<s> So sieht es aus ! 
<s> Das ist Oldschool ! :) 
<s> Beides noch komplett einsatzfähig . ;) 
<s> Begeistert die News angeklickt um dann was von Browser Game zu lesen , sehr , sehr enttäuschend ! 
<s> Würde mich sehr freuen , auch wenn ich erst später dazugekommen bin und sie nicht " Live " mitbekommen habe . 
<s> Und hier ist verweigerer Nr. 8 . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zum 2. Buch ! 
<s> Ich wusste doch das Planescape Torment auch für die Bildung zuständig ist . Auch wenn " Grace , die Gefallene ( im Original : Fall-from-Grace ) " etwas aus der Art geschlagen ist . :) 
<s> Das hätte mich auch interessiert . 
<s> Fanboy Nr. 1 ! Dir hat es nicht gefallen , also muss es allen anderen auch nicht gefallen , immer dieselbe Leier . Gefällt es jemanden anderen ist er Fanboy , andersherum Troll ! Da erübrigt sich jeglich Diskussion weil sie überhaupt nichts bringt . 
<s> So schlimm ist es nicht . Ich bin da auch eher der Dauerlooser aber die Tischplatte ist noch ganz . ;) 
<s> Und gleich eine Top-News ! Auch Glückwünsche von mir dazu . 
<s> So senil war ich damal noch nicht , das ich vor dem PC selbstgespräche geführt habe . Selbst heute passiert hier nichts wenn ich ihm Befehle zurufe . :) Und selsamerweise funktionierte Black & White bei mir problemlos , wurde mit der Zeit zwar langweilig aber seinem Avatar die Leviten lesen fande ich die ersten Stunden schon recht witzig . 
<s> Da freue ich mich schon drauf ! 
<s> So kann man sich seine nicht vorhandenen Titel auch schön rechnen . ;) 
<s> Jep , da stimme ich dir zu . 
<s> Nur geht der Kicktraq auch wieder runter . Zum Start wird im Normalfall am meisten unterstützt und danach wird es weniger . Ist jetzt gerade schön bei Chaos Returns zu sehen . Das war immer deutlich über 100 % , nur sinkt es seit 2 Wochen und nähert sich nun bedrohlich der 100 % Marke . 
<s> Zu den Hacks kann ich jetzt nichts sagen , ansonsten finde es aber um Welten besser als Origin . Ich hatte es anfangs auch boykotiert da es Always-On war , also habe ich mir diese Spiele nicht gekauft . Mit FarCry 3 und ich glaube auch ein Budgetkauf von Assisins Creed 2 über Steam nutze ich es , relativ problemlos bislang . 
<s> Ich weiss ja nicht genau du unter einem Interview verstehst , vielleicht schweigend der Fragen lauschen . Im Normalfall werden aber sonst in Interviews Fragen beantwortet oder aber auch über Gott und die Welt geredet . 
<s> Die Schriftart war an dem Tag so schwer zu lesen , da war es echt augenschonender sich Bilder anzusehen . ;) 
<s> Ich schon , erzählen konnte er schon immer sehr gut ! 
<s> Und ich dachte das dickerchen kommt aus Brasilien . ;) 
<s> Für Multiplattformtitel unrelevant und dann bleiben nur MS eigene Titel . Und bei ihrem derzeitigen Ausstoss mit Kinect-Unterstützung ist es auch da relativ unrelevant . Und es als Innovation zu verkaufen das ich vor dem Bildschirm rumhampeln und schreien soll , nee das ist doch wirklich ziemlich armselig und damit für mich mehr als verzichtbar . 
<s> Ich habe es in Schwarz-Weiss gesehen ! 
<s> Es ist ein eigener Client wie Steam oder Origin . Das heist er muss bei dir installiert sein und du musst dich bei Uplay regestrieren . Wenn du dann ein Ubisoft Spiel über Steam kaufst startet Steam Uplay . 
<s> Das mit dem imitieren ist dir gut gelungen . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Bei dem Avatar ? :) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Funktioniert da denn die Steam-Cloud nicht ? 
<s> Jetzt ist sie schon über 3 Stunden Online . Und bei langerwarteten Projekten ist das doch in Ordnung . Wenn es mich nicht interessiert , lese ich es halt nicht . 
<s> Nur im Normalfall published 2K die Spiele von Telltale nicht . Denke schon das das eher etwas mit den Markenrechten zu tun hat . 
<s> Stimmt nicht ganz . Aus den Term of Use von Kickstarter : " Backers may increase , decrease , or cancel their pledge at any time during the fundraising campaign , except that they may not cancel or reduce their pledge if the campaign is in its final 24 hours and the cancellation or reduction would drop the campaign below its goal . " 
<s> Denke schon . ;) 
<s> Ist immer schwierig , bei The Book of Unwritten Tales 2 war es zum Beispiel zu lang . Da ist in der letzten Woche sogut wie nichts mehr passiert . Selbst der Push durch die Reminder am Ende blieb aus . Die meisten können das Momentum nicht 40 Tage lang hochhalten da ist man häufig mit 30 Tagen besser aufgestellt . 
<s> Bin die Nr. 4 ! 
<s> 600000 $ ist schon ein Wort . 
<s> Das Testen von Kinect Sports Rivals härtet ab ! ;) 
<s> Gefällt mir sehr gut ! 
<s> Den einen oder anderen Vorteil hat die Steamvariante dann doch . ;) 
<s> Und 17 Gulden in den Pott geworfen . 
<s> Schauen wir mal was sie haben wollen ! Ich bin jedenfalls auch schon gespannt . 
<s> Auf deren Seite mit dem Countdown ist ja ein deutlicher hinweis zu Kickstarter zu sehen . Das sollte also ab 17 Uhr klargehen . 
<s> Fehler : auf , er wiederum war einer der Bosse 
<s> Neue Rechner gibt es nur zu Weihnachten , wenn die User genug spenden . :) 
<s> Ein heulender Dark Souls Fanboy , und ich dachte das wären die härtesten Player die es gibt . Aber sobald jemand Kritik am Gottgleichenspiel übt flennen sie rum. Ich liebe es wenn die ach so harten Jungs weinen ! Jetzt wisch ich mir mal eine Träne vor Lachen aus den Augen und danke Heinrich für seine absolut korrekte Kritik und das daran anschliessende weinerliche Verhalten der Fanboys . Lange nicht mehr so schallend gelacht ! 
<s> Bringt bei dem auch nichts ! 
<s> Kann ja immer ncoh Konsolen-Exklusiv sein . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Das ist halt das Standard-Repertoire bei Video-Spielen . Es ist doch eher überrschend wenn es mal einen Hauptcharakter ohne Amnesie gibt . ;) 
<s> Das muss nicht immer was heissen . South Park war eine Ausnahme , bei From Dust ( das ich über Steam gekauft habe ) wird auch ein Uplay-Konto benötigt . Glaube bei Might & Magic X ist das auch so ( da habe ich aber die Uplay-Variante ) . Bei den grossen Titeln wie Far Cry 3 wird aber immer das Uplay-Konto zusätzlich benötigt . 
<s> Mir ist da die japanische Variante aber lieber als die amerikanische ! ;) 
<s> Ist das bei einem Schaltjahr so in Japan ? :) 
<s> Eine Facebook-Verknüpfung wäre auch für mich ein No-go . 
<s> Doch , dafür gibt es doch Kickstarter . Da ist eigentlich immer die Gog-Variante dabei . 
<s> Vielen Dank . 
<s> Dann mal viel Spass beim spielen . 
<s> Gab und gibt es doch schon :  Sid Meiers Ace Patrol , Sid Meiers Ace Patrol :  Pacific Skys und eine Variante von Civ für Facebook gab es auch ( da weis jetzt aber nicht ob es sie noch gibt ) . 
<s> Das haben Comics und Rockmusik doch schon in den guten alten Zeiten geschafft ! 
<s> Und ich hatte mich eben noch selber gefragt welche Version ich jetzt Vorbestellt habe . Ja , ja das Alter und so ... :) 
<s> Geht mir auch so . 
<s> So ein Wechselrahmen ( den man sich wohl auch selber zusammenfrickeln kann ) zum einfachen austauschen wäre wohl am besten . Ansonsten ist die vorige Platte ja nicht leer wenn du sie gegen eine neue austauscht . 
<s> Aufgrund des Schwierigkeitsgrades werden schon vier Erreichte wieder aberkannt . ;) 
<s> Du meinst sich wie ein Rumpelstilzchen aufführen ? 
<s> Ich kann mich nicht erinnern das ich dafür einen Perso-Check oder Postident durchführen musste . ;) 
<s> Immer her damit ! :) 
<s> Ne , das Ende von GfWL war es . ;) 
<s> Jep , das sehe ich auch so . 
<s> Keine nackten Brüste , kein Mindestalter . ;) 
<s> Seitdem ein anderer Hersteller für eine Demo 30 Euro verlangt , nein . 
<s> Fehler : " ... Revoluton Software ... " Wie immer schönen Dank für deine Lesetipps ! 
<s> Das ist auch für die Gesundheit förderlich ! :) 
<s> Das sehr dröge Gameplay nicht zu vergessen . 
<s> Wozu denn , dort kann man seine doch so problemlos austauschen / wechseln . 
<s> Von mir gibt es auch einen extra Kudo für die Tabelle . Ist wirklich schön übersichtlich . 
<s> Hier ist noch einer der es auf die Warteliste gesetzt hat . 
<s> Jetzt lock ihn nicht noch an ! :) 
<s> Ist bei mir auch erst heute eingegangen . 
<s> Demnächst wird geBallert ! 
<s> Da hast du recht . Er findet ja auch mehr als 30 GB Datenvolumen im Monat unnormal . 
<s> Nicht nur du . 
<s> Ich verstehe , eine sehr kurze Demo muss ab jetzt also immer für mind. 30 Euro verkauft undm belobhudelt werden . Das ist jetzt dann die richtige Weise um ein Produkt zu vermarkten . 
<s> Danke für die Arbeit . Schön das es wieder mehr Abonnenten werden . 
<s> So einen Antwort vom Firmen- und Politikerkuschler ! ;) 
<s> Ja , zur Pax soll es rauskommen . 
<s> ... mir auch . Zudem gehört in so eine Box auch noch ein Datenträger ! 
<s> Wäre auch für mich ausreichend ! 
<s> Über 200 Leute ( mit freien Mitarbeitern ) arbeiten an Star Citizen . https://robertsspaceindustries.com/comm-link/transmission/13610-Monthly-Report-February-2014 
<s> Wer will sich das ansehen ? :) 
<s> Bin mir jetzt nicht mehr 100 % ig sicher , glauber aber das es , so wie hier , mittels der Personalausweisnummer verifiziert wird . 
<s> Der neue Claim gefällt mir sehr gut ! :) 
<s> Gerne mehr davon . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Bei der Schriftart kein Wunder ! GGG sieht aus wie 666 , da ist es bis zur Leiche dann auch nicht mehr so weit . Hatte beim ersten überfliegen der News das aber auch so gelesen , wobei da heute noch einiges mehr von mir falsch gelesen wurde . 
<s> Und die Diskette mit dem Update kam per Post ! 
<s> Da stimme ich dir zu ! 
<s> Das Achievement fordere ich auch ein . ;) 
<s> Keine XBox , keine Teilnahme am Gewinnspiel . 
<s> Laut Amazon hat die Deluxe Editon einen Key für Uplay . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ok , dann jubelst du über ein Spiel das mal aus versehen ausser der Reihe in den letzten 10 Jahren von EA veröffentlicht wurde ! ;) Mir gefällt da der Output von Ubisoft im Bereich der kleineren Projekte halt um einiges besser , ist aber natürlich alles Geschmackssache . 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> Spiele haben doch kaum eine " hochwertige " Story . Das ist doch meistens 08 /15 Bullshit aber mit dem Vorteil das man es selber Spielen kann . Mir persönlich fallen echt mehr peinliche Storys als hochwertige ein . Die Hauptsache ist doch das einem das Gameplay zusagt . 
<s> Für den PC hast du doch selten mehr als 30 Euro bezahlt . Doch , ich kann ein Preisschild ranhängen , es sind nämlich keine AAA-Titel sondern kleinere und manchmal auch innovativere Titel als die sogenanten Triple A Spiele . Das ist für mich dann durchaus ein Spontankauf , ohne vorher grossartig Tests zu lesen oder sonstige Meinungen abzuwarten weil der Preis relativ unrelevant ist . Online Multiplayer interessieren mich nicht die Bohne , aber das Doppelsprünge und Mechs was richtig neues sind verwundert mich dann doch schon . Zudem ein Titel der von MS für seine Konsolenexklusivtät bezahlt wurde und damit wahrscheinlich auch ohne Verkäufe Gewinn eingefahren hätte . ;) 
<s> Das sind aber alles Spiele die schon das eine oder andere Jahr auf dem Buckel haben und zudem bei der Veröfftenlichung auch Vollpreistitel waren . Das trifft halt auf die genannten Ubisofttitel nicht zu . 
<s> Mist , soweit bin ich noch gar nicht . Muss ich doch mal weiterlesen . ;) 
<s> Ich liebe einfach diese Verbots-Videos von Herrn Krasemann . Und das habe ich sogar ohne Schweissverlust getippt . ;) Darum freue ich mich auch schon auf den nächsten Teil . 
<s> Ich sage nur : Might & Magic X ! 
<s> Nee , das heisst es nicht . Ich finde es aber auch schade das es mit dem Grundsetting eigentlich nichts mehr zu tun hat . 
<s> Dann hast du noch nie begriffen wie die Politik funktioniert . 
<s> Schönes kritisches Interview . Ich finde es schön das Ubisoft auch immer noch mal kleinere , vielleicht auch interessantere Projekte hat . Sowas wie Might & Magic X , Child of Light oder Far Cry 3 - Blood Dragon findet man sehr , sehr selten bei den grossen Publishern . 
<s> Alter Geizknopf . ;) 
<s> Trash spielen macht mehr Spass als Schrott anschauen . ;) 
<s> ... kann ich mich auch gar nicht mehr erinnern ob das jemals in einem Videospiel vorgekommen ist . :) 
<s> Was , das stimmt doch nicht mehr . Seit 2011 ist doch der Führerschein ab 17 Jahren in der Variante des begleitenden Fahrens möglich . 
<s> Ein bischen seltsam ist , das man ihn über Uplay mit der Reg-Nummer des Spiels freischalten muss . War doch etwas verwirrt wie ich gesehen habe das es nicht freigeschaltet ist . Also der Code den der DLC verlangt ist der selbe den man für seine Deluxe Edition ( hier ist er schon kostenlos dabei ) eingegeben hat . 
<s> Ich überlege schon ob ich ihn mir nicht mal zulegen . Spätestens beim ersten Sale ist er in meiner Steam-Bibliothek ! 
<s> Kann man wahrscheinlich erst wenn man seine 5 Sterne Wertung im Store abgegeben hat . :) 
<s> Dann verstehe ich nicht warum Guitar Hero eingestellt wurde . Achja , das hat bei der Dauermelkung niemand mehr gekauft . Am Marketing und Management kann sowas dann ja niemals liegen . 
<s> Herrlich bekloppt . Mir hat Goat Castle sehr , sehr gut gefallen . 
<s> Dito , nach dem Trailer von vor ein paar Tagen ein muss ! 
<s> Klar , bei Elite : Dangerous und Star Citizen . ;) 
<s> Wenn du ein registrierter User bist kannst du sie im Forum melden . Normalerweise verschwindet die Werbung dann nach kurzer Zeit . 
<s> Ich habe von dem Spiel noch nichts gehört , gesehen oder gar gespielt . Aus diesem Grunde verdiene ich einen Steam-Key ! 
<s> So wird doch ein Schuh daraus . ;) 
<s> Ein Titel der bislang komplett am mir vorbei gegangen ist . 
<s> Zu jung dafür ? 
<s> Kenne ich irgendwo her . ;) Aber warum kann man nur auf der Seite des Rebellenpacks spielen ? 
<s> Und diese Gerüchte waren falsch . 
<s> Nee , aber einen Stormtrooperhelm ! 
<s> Darum sind wir doch hier bei GG , also keine Entschuldigung für dein abschweifen . Auch ich bedanke mich für den guten Artikel ! 
<s> Dann mal viel Spass damit . 
<s> Danke für die Antwort . Mal schauen ob oder wann ich es schaffe reinzuschauen . 
<s> Wenn ich es jetzt richt verstanden habe hast du einen Schreibfehler korrigert und damit passen dann auch die 2 EXP . 5 EXP und mehr hätte es für zusätzliche Tipps , Hilfe oder ähnliches gegeben . 
<s> Wer ist CliffyB ? 
<s> Ich habe es schon seit Release , nur leider bislang keine Zeit dafür gefunden . 
<s> Jep , der ist cool . 
<s> Mit Abo ist das unrelevant . ;) 
<s> Ich hab mal was gewonnen , hurra ! Vielen Dank für den Key . 
<s> Bei mir muss leider das gesamte Spiel + DLC noch warten . ;) 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Würde mich über einen Key sehr freuen , wobei ich eigentlich nicht so Frustresistent bin . :) 
<s> Darum gibt es gerade Dead Space bei Origin umsonst . Ich hatte mich echt schon gewundert was da los ist . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zur ersten News ! 
<s> Dem kann ich sogar als Shadowrun-Neuling nur zustimmen . Lange nicht mehr ein Spiel gehabt das ich durchspielen musste weil es mir einfach Spass gemacht hat und es toll war in die Welt einzutauchen . 
<s> Lieber nicht . Wer weiss was du dir sonst noch alles zulegen musst . ;) 
<s> ... wenn sich damit Geld verdienen lässt ( permantes Klagen und so ) nimmt Apple alles . ;) 
<s> Und " Some Kind of Monster " zeigte sehr gut warum sie für mich nicht mehr relevant sind . Vom musikalischen mal ganz abgesehen . 
<s> Der ist echt grossartig ! 
<s> Bitte , bitte ! :) 
<s> Gilt das auch für Nichtkenner der Serie / Bücher ? 
<s> Dann freue ich mich mal auf meine CE ! 
<s> Ja , mit dem habe ich mir auch einige Nächte um die Ohren gehauen . ;) 
<s> Bin schon gespannt was dabei rauskommen wird . 
<s> Schön , kann ich Geld einsparen . 
<s> Das ist Multitasking und damit schon äusserst schwierig . ;) 
<s> " Unechte Spiele " besitze ich nicht ( ausgenommen vielleicht X- Rebirth ) und ich weiss auch nicht was das Budget immer mit dem Spielspass zu tun haben soll . Ja , sie haben grösstenteils eher " kleine " Spiele produziert was wohl den Verkaufszahlen von Psychonauts und Brütal Legend geschuldet ist . Wenn das die Nische ist um das Unternehmen am Leben zu halten ist das doch völlig in Ordnung . PS : Guter Musikgeschmack . PPS : Ohne Hanneman wird da wohl nicht mehr soviel kommen . 
<s> Nur positiv , nachdem ihnen MS eine milde Gabe in den Hintern geblasen hat . ;) 
<s> Und darum verdient EA ja auch den Titel . Cloud und Always-On Lüge + die unfähigkeit ausreichend Server zum Start ( also hier mehrere Wochen lang ) bereitzustellen um überhaupt das Spiel zu starten bei SimCity , die Verwurstung von alten Titeln zu P2W-Spielen . 
<s> Hört sich spannend an . 
<s> Wie oft muss man diesen 3 Millionen Unsinn lesen . Da aber schon eine beratende Tätigkeit deiner Meinung nach soviel kostet ist es für mich schon schwer zu verstehen wie man ein Spiel mit einer so geringen Summe entwickeln kann . 
<s> Anscheinend doch ein bischen mehr als du mitbekommen hast . " Große Klappe , nix dahinter " , so wie dein Wissen über die Spiele von DF . 
<s> Frechheit , schon in der ersten Runde gescheitert . Und ich hatte doch auf ein Tripple gesetzt . 
<s> * fifthElementFanclubaufmach * -> Mitglied Nr. 1. ;) 
<s> Ja , ein wirklich sehr schöner Film . 
<s> Danke für die schönen Anekdoten . 
<s> Zum Glück ändern sich die Zeiten . 
<s> Auch der M1 ist auf die 120 mm Kanone von Rheinmetall umgestiegen , und das relativ schnell . Mitte der 80er Jahre begann die Umrüstung von der 105 auf die 120 mm Kanone . 
<s> Ist er jetzt etwa zu niedrig ? ;) 
<s> Das gibt einen extra Kudo von mir ! :) 
<s> Hier piept es aber gewaltig ! 
<s> 13 Gulden in den Pott geworfen ! 
<s> Für Androiden gibt es eine Kindle-App , weiss jetzt aber nicht wie das für Ios ist . 
<s> Dann immer schön die Latschen anbehalten . ;) 
<s> Den Erstling bekommst du bei Amazon : http://www.amazon.de/Marburg-bei-Nacht-Anekdoten-studentischen/dp/1492934283/ref=tmm_pap_title_0?ie=UTF8&qid=1395675045&sr=8-1 Und dann gehe ich mal davon aus das auch der Nachfolger dort käuflich zu erwerben ist . Läuft glaube ich auch über das Selfpublishing von Amazon . 
<s> Gestern ging es noch , da konnte man das Steelbook einzeln in den Warenkorb dazupacken und es wurde dann vom Preis abgezogen . Jezt sehe ich da auch kein Steelbook mehr . War gestern zudem mit 15 € incl. Steelbook auch noch günstiger . 
<s> Im positiven oder im negativen Sinne ? :) 
<s> Ich habe es jetzt mal unterstützt ! 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . Da hat ja mal tatsächlich jemand mit einem hohen GGG-Einsatz gewonnen , reibt verwundert seinen Kopf . ;) 
<s> Da stimme ich dir zu . Häufig reicht ein Grafikkartenupdate aus um auf der Höhe der Zeit zu bleiben . 
<s> Von mir auch ! 
<s> Knack & Back Dollar . ;) 
<s> Es ist ein Infocom Klassiker , vom Ender der 70er Anfang der 80er Jahre . Noch ohne Grafik und so , Textadventure nannte man das früher . ;) 
<s> Da hatte ich auch dran gedacht . 
<s> Schade das die Messe schon wieder vorbei ist . 
<s> Da hast du doch drauf gehofft . ;) 
<s> Wieder eine schöne Galerie + . 
<s> Dreamfall Chapters und Elite interessiern mich am meisten ! 
<s> Fühlt man als Zombie noch etwas ausser dem Hunger nach Hirnen ? 
<s> Eigentlich schon , nur habe ich keinen Platz mehr wo ich sowas hinstellen könnte . Der Thrustmaster T16000M passt so gerade noch mit auf dem Schreibtisch . 
<s> Auch von mir ein Dankeschön für deine Lesetipps ! 
<s> Hört sich doch spannend an . 
<s> Glückwunsch zur ersten News ! 
<s> Ich weiss zwar auch bald nicht mehr wohin damit , aber egal , ist trotzdem vorbestellt ! 
<s> Schöne Bilder ! 
<s> Dallas ohne Bösewicht wäre nicht mal die Hälfte wert gewesen . ;) 
<s> Da hoffe ich doch drauf . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zu deiner ersten News . 
<s> Immer wieder schön zu lesen . Musste jetzt doch wieder lachen . ;) 
<s> Wieder eine schöne Gallerie + ! 
<s> Glaube ich nicht , MS hat seine Fertigungsanlagen für die Konsolen doch schon vor Jahren an einen der grossen Auftragsfertiger abgegeben . Jetzt sollen Flextronics und Foxconn die Fertigung übernommen haben . 
<s> Pöser Purche ! 
<s> Die zuletzt genannten Punkte war ich . Ist immer schön zu sehen wenn er wieder die beleidigte Leberwurst spielt . Aber wie gesagt , da ist jede Art von Diskussion verschwendete Zeit . Amüsiere dich über soviel Unsinn , alles andere ist unsinnig . 
<s> Die blaue oder die rote Pille ? 
<s> Dem stimme ich aber sowas von zu . ;) 
<s> Bei dem lohnt sich diskutieren nicht . Hat er keine Argumente mehr wird er persönlich und beleidigend . 
<s> Besser kann ma es nicht ausdrücken . 
<s> Für das triple , go , go ! 
<s> Das was sie von Anfang an war , eine PR-Lachnummer . 
<s> Um sich dann wieder umzubenennen wenn die Bärte ab sind ? 
<s> Nur wenn er wieder Olic zusammentreten darf . 
<s> Du brauchst immer noch Origin als DRM und da gibt es doch eine nette Cloud-Speicherung-Option . ;) 
<s> Na da freue mich mich mal drauf . Verstehe den Satz " Die Spieleveteranen , die diesmal mit Jörg Langer und Heinrich Lenhardt nicht in der vollständigen Stammbesetzung antreten ... " nicht so ganz . Sind Heinrich und Jörg nicht mit dabei oder fehlen von den anderen welche ? 
<s> Zum Glück nichts dabei . 
<s> Need for Speed - The Movie , so heisst glaube ich der Film . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Wegen der Gummitastatur ? 
<s> Ich verspüre immer noch keine Zombiemüdigkeit , tut was dagegen ! :) 
<s> Leider nicht mein Spiel . 
<s> Ich habe es irgendwann einmal gekauft , bin aber noch nicht zum spielen gekommen . ;( 
<s> Wurde es das denn nicht schon ? 
<s> War ein schönes Duell . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Bei The Witcher 1 hätte ich ja zugestimmt , nur leider zündet der 2. Teil bei mir irgendwie nicht . Mir gehen das Kampfsystem + die unsäglichen QTEs auf den Sack . Und alleine für die QTEs passt die Abwertung . 
<s> Also ich habe für Postident nichts bezahlt . Du druckst dir da so eine Vorlage ( die du natürlich mit deinen Daten ausfüllst ) mit deinen Daten aus , dann gehst mit deinem Perso zu eine Postfiliale , die Checken das die Daten die gleichen wie die auf deinem Perso sind und schicken das dann zu dem Unternehmen ( man muss noch Unterschreiben das auch wirklich nur du die Pakete annimmst ) und nach ein paar Tagen ist man dann dort in der Datenbank als volljähriger Kunde freigeschaltet . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> Mir schmeckt eine Pilssuppe gut gekühlt immer noch am Besten . ;) 
<s> Alles Spiele , da ist kein Fehler . 
<s> Bis Baldurs Gate 2 haben mir die Spiele sehr viele Stunden Spass gemacht . Und das mehr als einmal . 
<s> Hab garnicht mibekommen das Britney Spears ihr Musikreservoir um Free-Jazz erweitert hat . ;) 
<s> Ich würde es auch als pausierbare Echtzeit-Spiele bezeichnen . 
<s> Hätte ich es nicht schon als normale Version wäre es eine Überlegung Wert gewesen . Ich finde das mit dem Altersnachweis so um einiges besser als immer die 5 € Extra-Versandkosten bei Amazon . Bei buecher.de und buch.de hat das mit dem Postident bei mir hervorragend geklappt . 
<s> Das sehe ich als Sammel- / Achivementaufgaben an und die mache ich eigentlich nie . 
<s> Es ist trotzdem erstmal ein anderes Setting , was sich für mich im Moment immer noch spannend anhört . 
<s> Far Cry 3 wiederum fand ich ganz in Ordnung . 
<s> Nur wenn Veganer in der Nähe sind . ;) 
<s> Per Patch wurde der Remixed-Modus hinzugefügt , damit soll das Spiel leichter sein . 
<s> Weiss ich aus dem Stehgreif heraus jetzt auch nicht . Schau einfach mal in das Forum : http://www.gamersglobal.de/forum/76727/elite-dangerous-treffpunkt herin . Ich habe da auch noch Seiten von Frontier gepostet wo du dich dann weiter Informieren kannst . Ansonsten müsste doublefrag mehr dazu sagen können . 
<s> Nachdem man mehrer Male zerschellt ist . Ich habe dann von dem ersten richtig verdienten Geld einen Landecomputer gekauft . Irgendwie war ich damals viel zu unfähig zum " Einparken " . 
<s> Er halt die Vorlagen die er erhalten hat eiskalt ausgenutzt . ;) 
<s> Ich würde es auch ohne überleben . ;) 
<s> Der ist vom vielen Patchen und Geldzählen so übermüdet , der sieht seit Wochen nicht mehr so richtig viel . ;) 
<s> Scheint mir akzeptable Schleichwerbung zu sein . ;) 
<s> Waaaaassss , Emotionen gehören doch dazu . Mir hat das gefallen , konnte ja zum Glück auch die Lautstärke runterdrehen . ;) 
<s> Du bist ja leicht zu korrumpieren . ;) 
<s> Da hoffe ich mal das das ein stabiler Toilettenschlüssel ist , sonst bricht er ja noch im Schloss ab . ;) 
<s> Da stimme ich zu , das P / L von den Nexus-Geräten ist schon sehr gut . 
<s> Ich bin mit beiden gleichermassen unfähig . ;) 
<s> Mich haben vicbrother + das Preview von Jörg leider schon angefixt , und die CE ist schon vorbestellt . 
<s> ... weil er zu schwer ist oder weil einfach zu schick ist . :) 
<s> Ich habe durchaus schon den einen oder anderes Artikel wegen des Teasers gelesen . Mir gefällt diese kurze Zusammenfassung . 
<s> Mich tangieren Tablets auch nicht , aber Tech-Infos lese ich hier eigentlich immer . Also von mir aus kann da ab und an auch mal was zu Tablets kommen . :) 
<s> CoD Ghosts und Anspruch , ein guter Lacher am Samstag . 
<s> Das ist ein Spiel . ;) 
<s> Ich glaube eher ein gelangweilter Herr Friedrich . ;) 
<s> Ziemlich klobig das Teil . 
<s> Ein Sprengsimulator wäre noch möglich . ;) 
<s> QTEs sind meistens schuh , egal an welchem Ort . ;) 
<s> Immer diese Cheater ! ;) 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> War auch ein grossartiger Moment im Spiel . 
<s> Jep , und ich hoffe trotz allem noch auf einen 2. Teil . So unwahrscheinlich es auch ist . 
<s> Verdienter Erfolg , auf die nächsten 500000 Verkäufe . 
<s> Auch der Weltrekordler im Hot-Dog Wettessen bekommt von mir nur ein Kopfschütteln . 
<s> Oder einige Freunde die für ihn ( Weiter- ) spielen . 
<s> Du hast die Erfolge vergessen . ;) 
<s> Jetzt auch abschaltbar , das Aufploppen meine ich . ;) 
<s> Pack dir ein paar Fliesen in dein Arbeitszimmer , dann passt das schon . ;) 
<s> Das kommt vom richtigen . 
<s> Hatte ich mir auch gedacht , könnte genauso gut für ein GTA V Add-On sein . 
<s> Glückwunsch zur ersten News ! 
<s> Schöne SdK mit einem Klasse Bonus als Ende . ;) 
<s> Für die PS4 wohl nicht , da MS der Publisher für das Spiel ist . 
<s> Und sich dann nur das schlimmste aus dem Franchise zu merken , nee , nee ! :) 
<s> Knappe Entscheidung ! 
<s> Karneval , was ist das ? :) 
<s> Dafür gab es bei Projekt Red doch immer die Enhanced-Versionen . ;) 
<s> Hat mich wieder sehr gut unterhalten ! 
<s> Dem schliesse ich mich an ! 
<s> Ich nicht . ;) 
<s> Muss wohl am alter liegen . ;) 
<s> Nicht meine Plattform , schade . 
<s> Weil Grün die Farbe der Hoffnung ist ? 
<s> Glückwunsch an den Gewinner . 
<s> Jep , das würde auch passen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Das ist natürlich ein Grund , würde mir auch zusagen . Hätte nur nicht gedacht das Rechtsanwälte es nötig haben auf einen Gewinn zu hoffen . :) 
<s> Ich fand der vorigen Namen für das Spiel irgendwie besser . Nom Nom Galaxy hört sich bescheuert an . ;) 
<s> Hört sich erstmal spannend an . Hätte auch ein Manager Add-On für Kerbel Space Program sein können 
<s> Das ist glaube ich bislang die unschlüpfrigste Vorstellung eines abseitigen Titels aus Japan . :) Stimme aber Novachen zu , sehr verwunderlich das es sowas noch nicht in heimischen Gefilden gibt . So eine Art Mad-Tv für Synchronsprecher hätte ich mir sehr gut vorstellen können . 
<s> Als Anhänger der dunklen Seite der Macht werde ich sie sicherlich nicht zurückschicken . ;) 
<s> Ein Spiel das ich noch nicht gekauft habe , wenn das mal nicht ein Grund ist um es geschenkt zu bekommen . 
<s> Ja , und ich nähere mich dem Ende . Will ja eigentlich auch heute noch mit South Park : The Stick of Truth anfangen . 
<s> Ich habe das jetzt für Ironie gehalten . 
<s> Es ist schon ein Zeitfresser , also erstmal die Klausuren schreiben und dann mal weiterschauen . Mir hat der letzte Patch nicht so viel geholfen . Mit ihm war das Zaubern mit Zurbaran nicht mehr möglich , sprich es wurden keine Zauber-Animationen mehr ausgeführt und das Spiel ging einfach nicht mehr weiter . Blöde Sache , musste neu installieren um weiter zu spielen . 
<s> Bullshit , gute Spiele müssen auch einmal ohne Sale gekauft werden . ;) 
<s> Hat noch jemand das Problem nach dem Update das das Spiel stehen bleibt wenn man mit Zurbaran zaubern will ? Es friert nicht ein , aber sobald ich zaubern will passiert nichts mehr , Zurbaran ist markiert und es passiert nichts mehr . 
<s> Gestern gab es doch tatsächlich eine Mail von Ubisoft das ich das Spiel zurückschicken soll . Konnte mir ein herzhaftes Lächeln nicht verkneifen . ;) 
<s> Papierqualität + Inhalt sorgen auch nur für Schmerzen die keiner braucht . ;) 
<s> Das heisst dann kaufen , sofort ! . Oder etwa nicht ? 
<s> Shit happens ( und dann auch noch doppelt ) . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . Hoffe du hast soviel Spass wie ich mit dem Spiel . 
<s> Darüber kann man trefflich streiten . Mir wäre eine Games-Welt ohne DRM jedenfalls lieber , habe mich aber leider damit abgefunden das das erstmal nichts mehr wird . Häufig werden einem die Preorder Inhalte nach einer gewissen Zeit hinterher geworfen ( am besten hat mir hier The Witcher 2 gefallen ) . Und wenn sie einen richtig nerven sind sie doch noch ein Grund mehr bis zu einer GotY abzuwarten . Das klappt bei DRM leider nicht so einfach . 
<s> Für so einen Schwall ist mir meine Zeit zu kurz . ;) 
<s> Ich zittere und lege schonmal meinen originalen eFx Sturmtruppenhelm ( in der Stunt-Ausführung ) an . In der Hoffnung er möge mir helfen . ;) 
<s> Leider zu einem Spiel das mich überhaupt nicht tangiert . 
<s> Bei KK kann es schon zu Wechselgebühren kommen . Ich zahle immer ein paar Cent extra wenn ich etwas von Zavvi und Co. bestelle . 
<s> Da werden sich jetzt ja einige Leute sehr freuen . ;) 
<s> Ich würde mich als Giftzwerg durch Aventurien kämpfen , in der Hoffnung das man dann gegen Giftschaden immun ist . ;) 
<s> Den Stab der Wahrheit habe ich , bin aber noch nicht zum spielen gekommen . Zudem will Ubisoft das Spiel zurückhaben , gibt es aber nicht ! Mir haben tatsächlich auch noch die beiden NWN-Teile gefallen , der erste Teil hat durch die Add-Ons auch noch richtig guten Content dazubekommen ( die " Zeitbegrenzung " im ersten Add-On von NWN 2 hat mir nicht so gut gefallen ) . Und Alpha Protocol finde ich richtig grossartig , schöne Wendungen ( die beim 2. Durchlauf doch anders waren als im ersten ) , coole Geschichte . Einfach nur toll . 
<s> Aber so richtig ! ;) 
<s> ... nicht immer so viel Werbung nach Mitternacht anschauen . ;) 
<s> Ich denke da eher an zusätzlich Anzeigen die es früher im Heft dazu gab . 
<s> Auch von mir Glückwünsche zur ersten News . 
<s> Das gibt wahrscheinlich eher Geld als das sie dafür etwas bezahlen müssen . 
<s> Auch von mir ein Danke Schön . 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit !! 
<s> Etwas überspitzt formuliert , Stimme dir da aber im grossen und ganzen zu . Glaube Jade Empire kam nach Kotor und das fand ich noch ziemlich gut , weil es doch mal ein sehr untypisches Setting war . 
<s> Fehler : erthalten 
<s> Kommt mir bekannt vor , habe dann nur noch an vertrauenswürdige Personen ( ein sehr kleiner Kreis ) verliehen . 
<s> Das ist nicht von Disney , viel zu brutal für ihre CI . ;) 
<s> Jep , Mortal Moni hatte ich schon komplett verdrängt . 
<s> SimCity :) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Und schon wurde dein Rufen erhört ! 
<s> Da wurde das Rufen im South Park Thread ja schnell erhört . ;) 
<s> In der Hennes Collectors Edition Version ? 
<s> Eine Cobra Mk III . ;) 
<s> Ja , lieber heute als morgen ! 
<s> Fehler : bedeutet auf englische Kobold 
<s> Humor haben die Entwickler jedenfalls . ;) 
<s> Fehler : so wurde die Entwicklung 2012 von dem Studio Petroglyph Games in zum Studio des Publishers Trion Worlds verlagert 
<s> Glückwunsch zur ersten News ! 
<s> Das sieht doch schonmal gut aus . Vorfreude noch weiter gesteigert . 
<s> Klasse Trailer ! 
<s> Nicht nur der , das war sogar eine Boxed-Version . Und zu meiner Schande muss ich auch noch gestehen das ich die CE von Tales of Xillia nur mal installiert habe . ;) 
<s> Jep , auf das der Joystick glühen wird . 
<s> Den werde ich wohl haben . ;) 
<s> Ich habe von Ubisoft gestern eine Versandbestätigung für die PS3 Grand Wizard Edition erhalten , sollte also die Tage ankommen . 
<s> Das kenne ich irgendwo her . ;) 
<s> Jep , würde mir auch zusagen . 
<s> Vorfreude gesteigert , jetzt muss der Postbote sie nur noch ausliefern . 
<s> ... hat aber anscheinend für etwas PR gesorgt . Ich hatte den Namen überhaupt nicht auf dem Schirm und da wird es wohl noch einigen so gegangen sein . 
<s> Dachte ich hätte mal was von Steam gelesen , bin aber nicht mehr 100 % ig sicher . 
<s> 13 Gulden in den Topf geworfen . Tales of Xillia steht hier auch noch ungespielt herum . 
<s> Darauf erstmal eine Dose Perri-Air . ;) 
<s> Kudos für den Kommentar ! 
<s> Also einer ist hier schonmal der ihn noch kennt . ;) 
<s> Echt , bei mir wurde mein eingezahlter Betrag um die 20 $ angehoben . 
<s> Gerade habe ich die Versandbestätigung für meine Grand Wizard Edition bekommen . Ich freue mich dann , es spätestens am Wochenende zu spielen ! 
<s> Herzlich Willkommen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Baldurs Gate , bitte ! Da war Bioware noch richtig gut und hat nicht nur mit generischen , langweiligem Gameplay geglänzt . 
<s> Mein erster Gedanke war ja das das der Uruk-hai Lurtz ist . ;) 
<s> Doppelte Arbeit , mindestens doppelter Erfolg . ;) 
<s> Ich finde es schon interessant was die technikaffinen Japaner so alles an seltsamen Gerätschaften entwickeln . :) 
<s> Glückwunsch an den Gewinner . Mit so einem sparsamen Einsatz .... :) 
<s> Mal schauen was aus der Resteverwertung wird . 
<s> Dank den 20 $ von Alienware habe ich doch noch ein Pledge-Upgrade durchgeführt . Einen geschenkten Gaul und so weitet . ;) 
<s> ... darum ja auch Freunde und nicht Familie . ;) 
<s> Vielen Dank für deinen Report . Müsste eigentlich den 1. Teil mal wieder spielen , aber mein Backlog ... ;) 
<s> Doppelt hält besser . ;) 
<s> Welches ist denn trashiger ? 
<s> Dann aber im Flecken-Tarn-Look . ;) 
<s> Ich würde denen das sogar zutrauen . 
<s> Ich dachte das erste steht für Ale . ;) 
<s> Ich wollte meine Spiele auch nicht über Ebay verleihen sondern an Freunde denen ich vertraue . ;) 
<s> Nee , das ist gewollt Old-School . ;) 
<s> Wenn es sonst nichts zu kritisieren gibt ist das doch in Ordnung . :) 
<s> Schöne Sache wenn man mal in den Urlaub fährt damit sich die eigene Bibliothek nicht langweil . ;) 
<s> Jep , ein Competiton Pro 5000 ist immer noch ein Highlight . ;) 
<s> Und schon an der Abstimmung teilgenommen . 
<s> Immortal Adventurer über Kickstarter und die 20 $ habe ich jetzt auch eingesackt . 
<s> Einem User-Test von dir wäre ich nicht abgeneigt . 
<s> Da hoffe ich mal das der letzte Satz der Wahrheit entspricht . 
<s> Sieht so aus ( laut Wikipedia und eigener Homepage ) , hätte ich aber auch nicht gewusst . 
<s> Vielen Dank für diesen kurzweiligen Überblick . 
<s> Der ist gut . :) 
<s> Nett , das sie eine Hommage an Thief integrieren . Freue mich auch schon auf meinem Ausflug mit Elizabeth nach Rapture . 
<s> Ich werde dann wohl am Ende des Monats nochmal in Bioshock Infinite reinschauen um dann beide DLC Episoden auf einmal zu spielen . Das Highlight des Monats erscheint ja in einer Woche :  South Park - The Stick of Truth , natürlich mit Cartman der einen Ehrenplatz neben meinem Monitor bekommt . 
<s> Die ist doch jetzt für die Bundeswehr zuständig . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Es hat seine Ecken und Kanten , war für mich aber ein hervorragendes Spiel . Echt schade das es wohl niemals einen zweiten Teil davon geben wird . 
<s> Und jetzt scheint es für mobile Geräte . 
<s> Opel Astra , der Benchmark in der unteren Mittelklasse seit , genau , war er niemals . 
<s> Ich liebe Sales ! ;) 
<s> Bei mir wäre eher das langsame Internet das Problem . Die Beta wäre schon vorbei und ich würde immer noch den Client herunterladen . 
<s> Nicht alle . 
<s> Das hatte ich auch gerade entdeckt . 
<s> Wieso Monopol , hat Nintendo schon zugemacht . Zudem scheint es ja mit Smartphones und Tablets auch einen nicht zu unterschätzenden Markt zu geben . 
<s> Hört sich tatsächlich recht interessant an . Bei der Vorstellung des Spiels hatte ich mir noch gedacht das das eigentlich nicht werden kann . 
<s> Mein Tipp : The Witcher 3 und Cyberpunk 2077 
<s> Nicht mein Spiel und nicht mein System . 
<s> Die SdK hat mir wieder gut gefallen nur mit dem Spiel kann ich nicht ganz so viel anfangen . 
<s> Das Rambo II für den C64 hatte doch mehr Gameplay als das hier . 
<s> Ich warte auf die Fortsetzung ! Bitte , bitte fortführen . 
<s> Sexuelle Aufklärung mit Panzern und Monstern , mal was ganz anderes . ;) 
<s> Laaaaannng , laaaannnnnngggg ist das her , junger Padawan . ;) 
<s> Wegen dem vibrierenden Panzer bevor er schiesst ? 
<s> Bei DNF haben sich sich ja zurückgehalten , lag vielleicht auch an den Verkaufszahlen . 
<s> Und wo laufen die Banken hin wenn sie mal wieder kein Geld haben ( also eigentlich Pleite sind ) ? Genau zum Staat und damit zahlt der Steuerzahler , also alle für ihre Verluste . Traumhaft . 
<s> Ich kann garnicht mehr aufhören zu lachen . 
<s> Damit hätte icb auch nicht gerechnet . 
<s> Glückwunsch . 
<s> Der erwartete Schrott , schauder . 
<s> Crazy ! 
<s> Bitte nicht noch ein F2P Handyspiel . Das hat der Duke nicht verdient . 
<s> Wer in seinem 2. Satz alle als Idioten bezeichnet die die " Sorgfalt vermissen lassen " bleibt für mich unrelevant . Und sonderlich höflich finde ich seine Anmassungen auch nicht . 
<s> .. und was habe ich gewonnen ? 
<s> Daumen hoch . ;) 
<s> Und das zurecht ! :) 
<s> Es kann aber schon nerven wenn einem in vielen Tests erklärt wird das die Spieldauer unabhängig vom Preis ist , ich aber häufig bei Kickstarter-Projekten lesen muss was die mit dem Geld gemacht haben und das deutsche Entwickler das mit viel weniger dann doch viel besser hinbekommen hätten . Ich halte es da nämlich wie bei den " grossen " Spielen , die Kosten sollten nichts mit dem Spielspass zu tun haben . Und da es von X- Rebirth ja immer noch keinen Test gibt würde ich doch mal gerne wissen wie viele Million man noch reinpumpen müsste um den Spielspass etwas zu erhöhen ? ;) 
<s> Was hast du erwartet ? Wenn man keine Ahnung hat fantasiert man halt ne Runde rum. 
<s> Ne Bontempi wirst du seit C64er Zeiten nicht mehr gehört haben . Und selbst von einem Orchester eingespielte Musik muss nicht zwangsläufig gut sein . Und natürlich geht es um den eigenen Geschmack , aber ernsthaft , mir fällt kein Spiel ein das ich gespielt habe das durch ein realen Orchestereinsatz besser gewesen wäre . 
<s> Also kommen für dich nur Bettler in Frage ? 
<s> Erbsenzähler nerven meistens . ;) Grundsätzlich sollte man davon ausgehen das in Threads nicht erstmal redigiert wird weil man seine Gedanken schnell eintippt und da passieren halt mal Schreibfehler . Schändlich ist doch eher deine Aussage zu Personen die du nicht mal kennst , ihnen aber jedweilige Diskussion absprichst . 
<s> Muss ich das jetzt verstehen ? 
<s> Dann vielleicht doch lieber HdRO ? 
<s> Aber , aber , Reboots von alten Serien sind doch im Moment sehr angesagt . ;) 
<s> Das waren doch die Hobbitse , die garstigen , oder etwa nicht ? ;) 
<s> Jep , mir kommen da auch so der ein oder andere Kommentar zu " Nachtfischers Spielejahr 2013 " in den Sinn . 
<s> Jetzt fixt nicht nur der alte Löwe meine Kickstarter-Sucht an , Frechheit . ;) 
<s> Jetzt mit Untoten , hurra ! ;) 
<s> Mir gefällt der erste Satz von Fergal Gara ja am besten . Nichts genaues weis man . ;) 
<s> Oja , das wär doch mal was . 
<s> Das ist natürlich Geschmackssache , für mich passte sie . 
<s> Als Gamesorakel darf ich das . 
<s> Wie man immer von sich selber auf andere schliessen kann ist schon witzig . 
<s> Seit wann sind Toaster Innovation ? Über 100 Jahre alte Technik und sei es nur ihr Aussehen sind heute niemals Innovativ . Hässlicher 80er Jahre look-a-like Videorekorder trifft es halt am besten , ansonsten werde ich ja PR-Phrasendrescher von MS oder Weltmeister im Rückwärtsrudern . ;) 
<s> Nein , tut es nicht . Storytechnisch hervorragend und spielerisch solide , trifft es am besten . 
<s> Für jemanden wie mich , der keine Shooter spielt , war es in Ordnung , alles war machbar . Es war aber gegenüber der Story schon der schwächere Part . 
<s> Abwarten statt dauernd zu meckern wäre wohl die bessere Entscheidung gewesen ! 
<s> Wie das natürlich jeder CEO eines grossen oder kleinen Unternehmens macht . 
<s> Das war ein guter Lacher ! 
<s> Auch von mir ein Dankeschön . 
<s> Das hervorragende Bioshock Infinite ! 
<s> Um auf meinen Post zu antworten einfach " Antwort " anklicken , dann wird es etwas übersichtlicher für alle . ;) 
<s> Nach der News ja eher nicht , mir wird eher bange wenn es ohne Irrational ( Ken Levine ) fortgesetzt wird . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen ! 
<s> Grossartig ! 
<s> Die Interessanten besitze ich schon ( Unwritten Tales in der netten Tales Boxed Version ) . So freut sich nur mein Geldbörse . 
<s> Darüber würde ich mich sehr freuen . Glaube bei V hatte ich eine Münze drinnen , bin mir aber nicht mehr so sicher . 
<s> Umschlag leicht eingerissen , Heft ist in Ordnung . Bei mir liegt es auch an der Grösse , das Heft passt so gerade in den Briefkasten ( muss leicht gewölbt damit es überhaupt reingeht und ich muss es dann rauspulen da die Öffnung leicht kleiner als das Heft ist ) . 
<s> Die hat doch nur einen sehr dünnen Schlitz . Zudem sieht sie doch einem 80er Jahre Videorekorder viel ähnlicher . ;) 
<s> Wiederauftauchende Gegner und totale Orientierungslosigkeit sind ja nichts für mich . Ansonsten hört es sich aber doch spannend an . 
<s> Wenn du mit dem Mauszeiger drauffährt zeigt dir das Fenster dann an was es bedeutet . V = News enthält Video 
<s> Wo ist das Releasedatum ? 
<s> Aber , aber die Power-Cloud von MS sollte da doch soviel wettmachen . ;) 
<s> Ist er es doch ? 
<s> Und das auch noch ohne Countdown . ;) 
<s> Ich auch , und hoffentlich passt das mit dem Termin noch in diesem Jahr . 
<s> Mich langweilen ganz andere Dinge viel mehr . 
<s> Du findest Cod gut , was auch in Ordnung ist . Ob es ein gutes Spiel ist steht auf einem anderen Blatt . Ich spiele keinen Multiplayer und unsäglich schlechte Storys mit viel BumBum brauche ich persönlich nicht , das langweilt mich . Ich glaube der Marketingaufwand ist gleich den Entwicklungskosten , was ich dann doch eher als hoch ansehe . Siehste und GTA gefällt mir auch , nur ist das zum Glück auch nicht durch ein jährliches erscheinen verwässert . Dann sage ich mal ironisch , auf die kleine draufkloppen ist auch die einfachste Art sich beliebt zu machen . :) 
<s> Ist es doch . 
<s> Das war nun wirklich kein getrolle . Deine Aussage ist doch genau das worauf die Werbung der AAA-Titel hinaus will , und das kann niemals was richtig gutes werden . Der Grund für die Vereinfachung der simpelesten Dinge ist es doch warum sich viele langweilen bei den grossen Titeln . Ich persönlich brauche keine Spiele die jährlich rauskommen und dadurch im Normalfall wenige oder keine Neuerungen haben . Und darum bin ich froh das es auch diese Nischenprodukte gibt . Und selbst da gibt es " grosse " Produktionen z. B. XCom und Civ , weil sie mit der Rundenstrategie eine Nische bedienen . 
<s> Das erklärt mir jetzt auch vieles . 
<s> Dogfight-Modul wurde verschoben , hatte ich ehrlich gesagt auch nicht anders erwartet . Ich war eher überrascht das das Hangar Modul " in Time " erschien . 
<s> Ubisoft versucht das jetzt ja mal mit Might & Magic X. Ich hoffe mal das das funktionieren wird . 
<s> Das Spiel war ( jedenfalls in meiner Erinnerung ) sehr gut und kein Vergleich zu dem äääähhh nicht existenten 4. Teil der Filmserie . ;) 
<s> Wie wahr ! 
<s> Gääääähhhhhhhnnnn ! 
<s> Das war ja auch einer der Boni die durch die Weihnachtsspenden " freigeschaltet " wurden . 
<s> Ich glaube nicht das das nur bei Blizzard Kunden so ist . 
<s> Das verstehen die Triple A Fanatiker nur nicht . ;) 
<s> Da wird die Altersmilde schon dagegenstehen . 
<s> Knapp vor den 40 Mio $ , nicht schlecht ! 
<s> Genau der ! 
<s> Seit dem 4. Teil ist der Artenschutz aufgehoben . ;) 
<s> Dafür muss man sein Gehirn dann nicht am Eingang abgeben ( die , die noch eines haben ) um die Grenzdiblen Tripple A Filme überhaupt noch durchzuhalten . :) 
<s> Aber ohne Joypad , das ist das wichtigste ! 
<s> Also Amazon.co.uk führt die Grand Wizard Edition und meine bei Ubisoft vorbestellte wurde bislang auch noch nicht storniert . 
<s> Wie wahr deine Aussage ist . 
<s> Landau nicht Unna . ;) 
<s> Indiegekrösel , sowas kann auch nur von einem verblendeten Konsolero kommen . ;) 
<s> Bin noch am überlegen ob ich mein Backlog weiter erhöhe . ;) 
<s> Ich spiele sowas mit Maus und Tastatur . Sieht 500mal besser aus als so ein Standard-Gamepad . ;) 
<s> Das machen sie doch halbjährig , wenn dann mal wieder alte Studios geschlossen werden . ;) 
<s> Das langweiligst LL was ich bislang gelesen habe und selbst das viel mir schon schwer weil es er langatmig und langweilig ist . Ist schon seltsam das bei " Indies " immer auf das Budget und die Länge eingegangen wird . Bei AAA Titeln heisst es dann ja immer das es am Spielspass und nicht der Länge oder des Budgets ( inklusive sehr hohem Werbeetat ) geht . Ich frage mich ja immer noch warum die Filmindustrie nicht so intelligent ist und jedes Jahr den gleichen Film mit minimalsten Änderungen ( 2013er Version ) rausbringt und so leicht verdientes Geld einnimmt . Das funktioniert aber anscheinend nur bei den " doofen " Gamern . Edit : Zudem wäre mir das Interview mit D. Braben heute auch noch viel lieber gewesen ! 
<s> Aber die haben doch so schöne , grosse Werbebudgets . 
<s> 200 Mio war das Budget von GTA V , ich glaube die Gerüchte behaupten das das Budget bei Bioshock Infinite um die 100 Mio lag . 
<s> Sehr lange Designphase für das nächst Projekt hört sich für mich schon nach wirtschaftlichen Zwängen an . Er will / kann nicht das ganze Team für so eine lange Zeit bezahlen und daher wird es radikal zusammengestutzt . Schade für die Mitarbeiter , wundert mich aber das die nicht noch an einem anderen Projekt für den Rest der Mannschaft werkeln . 
<s> Hört sich doch gut an . Und Service für den Kunden anstatt ihn nur zu melken ist doch auch mal sehr angenehm . 
<s> Jep , da Stimme ich dir zu . 
<s> Jep , das trifft es . ;) 
<s> Da hatte er ja auch noch nicht so viele Schwielen vom vielen zurück Rudern an den Händen . ;) 
<s> Bei vielen höher angesetzten Projekten ist es unwahrscheinlich das sie ohne Crowdfunding realisiert werden , frag da mal Guido Henkel . 
<s> Waas , du hast schon die neue RG ! Wo bleibt denn meine ? :) 
<s> Ja , gaaaannnnzzzz dicht an die Sonne ranfliegen . :) 
<s> 15 Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Auf den Marder , ich weiss es nicht ? ;) 
<s> Hachja , und mit den Tribbles noch eine nette Anspielung / EasterEgg für die Star Trek Fans unter uns ( wobei ich die Folge damals natürlich noch nicht kannte ) . :) 
<s> So kommen wir der Wahrheit doch am nächsten . ;) 
<s> Bei Expert gab es sie heute im Angebot für 199 € incl Legend of Zelda . Ist Online jetzt aber schon ausverkauft , vielleicht mal in einem Expert reinschauen / anrufen ob sie die zu dem Preis noch haben . 
<s> Falsch , die bedienerfreundlichkeit Origins kommt aus der tiefsten Hölle . :) 
<s> Nur bei der Bundeswehr ! 
<s> Viele Menschen die ich kenne mögen Leon der Profi und das 5. Element und können mit J- Pop aber überhaupt nichts anfangen . Zudem ist die Nouvelle Cuisine doch etwas mehr ( als nur für rohen Fisch bekannt zu sein , wobei der auch mal sehr lecker ist ) , und hat eigentlich weltweit alle hochwertigen Restaurants geprägt und zu der jetztigen sehr hochwertigen regionalen Küche geführt ( jedenfalls im Sternebereich ) . Und wie kann man Mad Max unterschlagen , das grenzt ja schon an frevel . ;) 
<s> Endlich das Interview mit D. Braben , da warte ich doch schon seit Ende letzten Jahres drauf ! 
<s> Bei war es so mit dem PSN , gut es war in den ersten 2 Wochen und das als Konsolenneuling . ;) 
<s> Was ist daran dumm etwas zu unterstützen was sonst nicht geben würde ? Wenn es dich nicht interessiert lässt du es halt sein , es wird niemand gezwungen dort zu backen . Kickstarter mit der Immobilienblase zu vergleichen ist schon ein sehr hinkender Vergleich und du machst Kickstarter damit doch grösser als es ist . Ich rechne dir mal den Verlust vor : Kickstarter totalverlust : Bei den meisten Backern um die 50 Euro Immobillienkredit kann nicht mehr bezahlt werden : ab 100K Euro aufwärts mit der Chance zur persönlichen Insolvenz . 
<s> Und ? Solche Spiele würde es sonst halt überhaupt nicht geben , das wäre ein Totalverlust für meinen zukünftigen Spielspass . Das das potenzial des Totalverlustes besteht sollte jedem Backer klar sein . Zudem wirst du wohl keinen Überblick über alle jemals finanzierten Projekte haben um zu deinem Ergebnis zu kommen . Sowas wie z. B. Expeditons : Conquistador oder The Banner Saga wiederlegen zudem deine These ( meiner Meinung nach z. B. auch Broken Age und Shadowrun Returns ) . Und ernsthaft , zu jeder 2. Kickstarter News kommt immmer irgendeiner der einem was von " Schuss in das Knie " oder ähnliches erzählt , ändert aber nichts daran das ich immer noch für mich interessante Projekte unterstütze . 
<s> Glückwunsch zu einem echt guten Spiel . 
<s> Habe auch gleichmal Werbung im Kickstarterforum von The Book Of Untwritten Tales 2 ( und vice versa ) gemacht . 
<s> Er hat sich dann in der Antwort noch korrigiert . :) 
<s> Ohne News wäre es einfach an mir vorbeigezogen und ich hätte etwas mehr Geld in der Geldbörse ( wenn es denn klappt , da fehlt ja noch einiges ) . ;) 
<s> Also das ist aus der gestrigen E-Mail von Kickstarter : " On Wednesday night , law enforcement officials contacted Kickstarter and alerted us that hackers had sought and gained unauthorized access to some of our customers ' data . Upon learning this , we immediately closed the security breach and began strengthening security measures throughout the Kickstarter system. No credit card data of any kind was accessed by hackers . There is no evidence of unauthorized activity of any kind on your account . ... " Ich denke schon das die Überschrift passt . Warum sollte ich ansonsten das Passwort ändern ? 
<s> Da hat der alte Löwe mich wieder angefixt , das gibt es doch nicht . ;) 
<s> Glückwunsch zur 1. News . 
<s> Bis 22:00 Uhr hast du noch Zeit . Also ranhalten und das klappt schon irgendwie . ;) 
<s> Das habe ich in der Nacht auch gleich gemacht . 
<s> Nee , ich hatte sie eigentlich gleich für real gehalten . 
<s> Mitlach ! Verrückte Welt . 
<s> Geschenke sind also niveaulos , aber rumheulen das man nicht alles geschenkt bekommt ( siehe den The Witcher 1 und 2 Steam Thread ) ist natürlich auf so einem hohen Niveau , ... 
<s> Für das ärgern und für Horny . ;) 
<s> Pile of Shame erhöht . Macht sich gut im Regal . :) 
<s> Hier ist noch jemand der das so gehandelt hat . 
<s> Bei Kickstarter eigentlich schon . Es läuft ja grösstenteils über Amazon-Payments . Wenn das nicht zur Verfügung steht kann man direkt per Kreditkarte zahlen und da wird auch erst bei Erfolg abgebucht . Ich habe selber nur als Slacker-Backer per PayPal bezahlt und da war es ja schon erfolgreich finanziert . 
<s> Nee , zum Glück sind nicht alle Menschen solche Geizknöpfe wie du . Etwas geschenkt bekommen und dann noch meckern das das zuwenig ist , da fehlen einem eigentlich die Worte . Ich persönlich würde mich für so eine Geiz ist Geil-Mentalität echt schämen . 
<s> Bezahlt wird bei Kickstarter sowieso erst am Ende wenn das Pledgeziel erreicht ( die Kampagne erfolgreich war ) wurde . Bei einem Scheitern der Kampagne muss dann nichts zurückbezahlt werden . 
<s> Da unterscheiden sich " Hardware " und " Software " dann doch voneinander . ;) 
<s> Die nicht ganz so Leistungsfähigen sind doch recht klein ( da gab es früher auch mal passiv gekühlte von ) , wenn ich mir da so dir R7 265 ansehe . ;) 
<s> Nichts für mich dabei und somit kann ich mal Geld sparen . ;) 
<s> Wer es noch nicht hat kann aber bis morgen mal reinschnuppern ob das was für ihn ist . Eigentlich eine schöne Sache . 
<s> Der endgültige Tod der Pc Powerplay war ein Trailer wo ein Symbol aus dem 3. Reich zu sehen war ( glaube es wurde der US-Trailer anstatt des deutschen Trailers verwendet ) . Folge , die komplette Auflage musste vernichtet werden . Und sowas macht ein Verlag mit Sicherheit nicht weil es so spassig und günstig ist . 
<s> Selten so viel gelacht . 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Super ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Bei mir wurde es jetzt Freigeschaltet ! 
<s> Gedankenbefreit scheint doch eher die PR von EA zu ihren F2P-Spielen zu sein . 
<s> Damals war man ja auch noch mit sehr wenig zufrieden . ;) 
<s> Wie alles Geschmackssache , nur muss man da nicht persönlich werden . Mir gefallen die Artikel von Nachtfischer ! 
<s> Unterstellungen und dummes geplapper , mehr war da auch zu erwarten wenn man der Meinung ist das nur die eigene relevant ist . 
<s> Bei mir kam wieder mal die Meldung das etwas unerwartetes passiert ist ( Traffic , keine Keys mehr , ich weis es nicht ) und sie mir eine Mail schicken wenn es sozusagen freigeschaltet wird . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . Der von mir gewählte Artikel ist auf dem 3. Platz gelandet . 
<s> Und ich warte immer noch auf die Mail von Gog das ich Dungeon Keeper meiner Bibliothek hinzufügen kann . Mal sehen wie lange sie brauchen . 
<s> Wie alles Geschmackssache . Ich habe mich eigentlich nur bei Beyond : Two Souls in der 1. Stunde mehr gelangweilt . Der Hype ist total an mir vorbeigegangen . Da hatte ich doch schon mehr schwerwiegende Entscheidungen bei TWD zu treffen 
<s> Vielen Dank . Im Moment hakt es mal wieder etwas bei Gog . Man wird jetzt wohl per Mail benachrichtigt wenn es ( wieder ) verfügbar ( oder der Bibliothek hinzugefügt ) wird . 
<s> Unsinn ! 
<s> So habe ich es auch aus dem ( Kurz- ) Test herausgelesen . Leider . 
<s> Glückwunsch zur 1. News . 
<s> Ja , und dann noch schön mit Säure vermischt . 
<s> Für sowas ist man niemals zu alt . ;) 
<s> Ist bei mir auf deutsch spielbar . Du kannst bei Steam die Sprache auf Deutsch stellen und schon sind alle Texte im Spiel auch in der Sprache . Sind ja eigentlich auch nur Textfenster .. 
<s> Glückwünsche an King Art ! 
<s> Doch , nur braucht die Power-Cloud doch etwas länger zu berechnen als gedacht . ;) 
<s> Und das ist sogar doppelt so gut wie das neue Dungeon Keeper . :) 
<s> Ja , nur haste für IV ja auch noch GfWL benötigt . Den gibt es ja nun zum Glück nicht mehr und so würde dann wohl doch noch Steam benötigt . Der Social Club ermöglicht halt kein GTA V Mehrspielermodus . 
<s> Und dabei traurig einen Kaffee aus der geekingen Tasse trinken . Insert coin to get the New Power Play ... 
<s> Danke für dein Feedback . Schade das es nicht geklappt , habe gerne in der PP geschmökert . 
<s> Bitte keine Fakten , da kann man ja keinem mehr Heuchelei unterstellen . 
<s> Mich auch ! Echt schade um das richtig gute Heft . 
<s> Es gibt Gerüchte das B5 nochmal für eine BluRay Veröffentlichung nachbearbeitet werden soll . Bei guter / sauberer Nachbearbeitung würde ich sogar nochmal zuschlagen . 
<s> Brian Fargo ist als Backer mit dabei . Da kann doch nicht mehr viel daneben gehen . ;) 
<s> Das kommt doch meistens erst wenn das Ziel auf Kickstarter erreicht wurde . 
<s> Mache ich doch schon . ;) 
<s> Wusste garnicht das es da auch spielbare Hunde gibt ? :) 
<s> Du meinst das das Image von EA schon so ruiniert ist , da kann man PR technisch sowieso nichts mehr retten ? 
<s> Siehste , Hardware werde ich zum Beispiel nicht unterstützen . Da ist das mit dem Updaten immer so problematisch . ;) 
<s> Ernsthaft , könnte schwören das so oder ähnlich schon mehrfach gelesen zu haben . Dann sorry , wenn es nicht von dir war . 
<s> Und hier ist der 3. Abonnent . 
<s> Nur das man jedesmal das gleiche von dir in andere Buchstaben verfasste lesen darf macht es nicht besser . Du magst kein Kickstarter & Co , das weis hier allmählich jeder . 
<s> Ja und ? Das es Spiele irgendwann im Angebot geben wird ist nun keine Überraschung . 
<s> Nein , so kommt es nicht rüber ! 
<s> Jep , den würde ich auch gerne hören ! 
<s> 37 
<s> Jep , zustimmung von meiner Seite . 
<s> An die Aussagen von Mythic konnte ich mich auch erinnern . 
<s> Du bist ja einfach zu beglücken und immer so freundlich aufgelegt . 
<s> Unverschämt , Jäger und keine richtige Klasse . :) 
<s> Luibl hat mit Ultima Forever : Quest for the Avatar den nächsten Hit getestet . Ist sogar doppelt so gut wie Dungeon Keeper . Ich warte auf die Reaktion von Richard Garriot . :) 
<s> Aller guten Dinge sind doch drei , selbst bei schlechter PR . ;) 
<s> Also ich denke das die fast 1 Mrd $ Gewinn von Activison doch höher zu bewerten sind als die 300 Mio $ Verlust von EA . 
<s> ... dann gib mal bescheid wie der Onagar verarbeitet ist . Ansonsten ist diese Woche auch nichts interessantes für mich dabei . 
<s> Und das kommt nicht so häufig vor . ;) 
<s> Dafür aber günstig geschossen . ;) 
<s> Habe es zwar schon , aber für den Erfolg und zum Verschenken und da ich sowieso kaum Gewinne nehme ich mal teil . Mir macht das Spiel echt richtig Spass , ist empfehlenswert . 
<s> So ist das halt mit dem Glück . Meistens gewinnen die anderen . ;) Aber sich darüber zu beschweren das man nicht gewinnt ist doch etwas sehr kurzsichig . Oder gewinnst du jedesmal wenn du Lotto spielst ? 
<s> Glückwunsch zum Season-Pass . 
<s> Geldverdienen vor Kundenzufriedenheit . ;) 
<s> Bei den Verkaufszahlen wird der Bernd das wohl demnächst so ähnlich verkünden . :) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Dem kann ich zustimmen . 
<s> Nö , nein . Wie Uncharted 2 und 3 angespielt und liegen gelassen . 
<s> Nicht das du hier schon die ganze Geschichte von Mass Effect 4 spoilerst . :) 
<s> Ein bischen übertrieben , so häufig passiert das nun auch nicht . 
<s> Dafür aktualisiert Steam automatisch , wenn man denn will . 
<s> Fakten , wen interessieren denn die ? :) 
<s> Und mir fehlt heute richtig die DSA Blackguards-Umrandung . ;) 
<s> Und deswegen sind sie per se natürlich die Lieblinge von allen und niemals arrogant , egal was passieren wird . ;) 
<s> Das kommt mir sowas von bekannt vor . Und alle ND Spiele die ich für die PS 3 habe mich echt nicht angefixt , nichtmal TLoU . Weiss auch nicht woran das liegt . 
<s> Die SdK hat mir wieder gut gefallen , obwohl ich persönlich mit MMOs nichts anfangen kann . 
<s> Ohne Super-Duper Power-Cloud DRM werden keine Heugabeln und Fackeln rausgeholt . :) 
<s> Ich glaube aus irgendwelchen mir nicht bekannten Gründen wird auf das Rebirth in Zukunft verzichtet . ;) 
<s> Dann spuckt mal aus was da geändert wurde , bin gerade zu faul um in das Forum zu schauen . ;) 
<s> So sieht das aus und nicht anders ! 
<s> Bei den vielen Patches und des Zustandes ist es glaube ich immer noch erst Version 0 , 5. ;) 
<s> Bei Software ? Das gibt es nicht , niemals . ;) 
<s> Das Gefühl kenne ich irgendwo her . ;) 
<s> Mir auch nicht . Davon kann es garnicht genug geben . ;) 
<s> Gibt doch sonst nicht viel neues auf der XBone . :) 
<s> Spalter ! 
<s> Und heute ist es im Tagesdeal bei Steam für 9 , 49 € . 
<s> Mir macht es echt Spass , und ich finde es sogar sehr gut das nicht imnmer der Massenmarkt bedient wird . Mit den Spielen dafür kann ich nämlich meistens nicht mehr viel anfangen ausser mich zu langweilen . 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Gute Zusammenfassung , die Pros gefallen mir sogar richtig gut . ;) 
<s> Dito ! 
<s> Bin ich nicht der einzige mit dem Verleser . ;) 
<s> Mir würde es gefallen . 
<s> Also mit den Augen habe ich bei Civ5 noch keine Probleme , meine Einheiten sind mir echt noch nicht mit der Bebauung verschmolzen . Zudem gefällt es mir gerade das es keine Magie und ähnliches gibt , sondern das es sich eher um ein realistisches Szenario handelt . Zu den Brettspielen kann ich nichts sagen , die habe ich nicht gespielt , aber auf dem Pc bin ich seit dem originalen Civ dabei , habe auch mal das Activision Derivat ( glaube Call to Power ) angespielt , das hat mir nicht so gefallen , weiss aber nicht mehr warum . Ich bin mit der Weiterentwicklung durchaus zufrieden und fühle mich auch nicht als Goldesel ausgenommen ( 5 Teile in 23 Jahren sind nun auch keine CoD-Verhältnisse ) . 
<s> Aber erst nachdem ich mir die Note / Grafik schöngesoffen habe . ;) 
<s> Endlich einen Grund gefunden mir einen zu kaufen . :) 
<s> Nee , haben McSpain und J. L. weiter oben schon geklärt . ;) 
<s> Und Cartman kann ich mir dann ausdrucken , oder wie ? 
<s> Also ich habe die Grand Wizard Edition bei Ubisoft vorbestellt und bislang noch keine Stornierung bekommen . Da bin ich ja mal gespannt . 
<s> Ja , wem denn sonst ? 
<s> Ich glaube das gilt bei OEM-Versionen nicht . Bei normal gekauften hast du immer beide dabei . 
<s> 30 Minuten schaffe ich dann aber leider nie . Wenn ich es starte dann spiele ich doch eher mind. 3 Stunden und das Aufhören fällt einem dann doch immer irgendwie schwer . ;) 
<s> Ernsthaft , bei mir läuft es echt problemlos . 
<s> Soviel Zeit für ein Spiel kann ich im Moment kauf aufbringen . 
<s> Mist ! 
<s> Google Glass absetzen und schon sieht man wieder klar . ;) 
<s> Aus Fehlern sollte man ja auch lernen . ;) 
<s> Bevor ich überhaupt angefangen habe zu spielen ? : ? 
<s> Jetzt musste ich dochmal nachschauen : 160 Stunden zeigt mir Steam an . Ist aber mit Gods and Kings und Brave New World . 
<s> Jetzt steht der Download für Ep 2 bei Steam bereit . 
<s> Ist immer noch nichts gegenüber dem X- Rebirth Thread . ;) 
<s> Geschmackssache , mir hat es gerade durch die Abschaffung des Militär-Stacks viel Spass gemacht . Und durch Brave New World ist es meiner Meinung nach richtig rund geworden . 
<s> Da kann man dann schon eine dreistellige Stundenzahl drin versenken . ;) 
<s> Ich hoffe mal das das noch jemand im Gefächtslärm mitbekommt . 
<s> Das ist jetzt ja auch nicht so schwer . 
<s> Dieses Mal wird ausgesetzt . 
<s> Vielen Dank ! 
<s> Warum , ich habe sogar noch einen kleinen Obolus für die Directors Cut Version bezahlt . :) 
<s> Nur das der F-40 in einer komplett anderen Liga spielt . Ein limitiertes Strassenmodell eines Super-Sportlers gegen ein " Brot und Butter " Auto von Ferrari zu vergleichen ist schon schwierig . ;) Zudem ist der F 458 doch um Welten besser als der F 355 , und da war noch der F 360 dazwischen . 
<s> Glückwunsch zur CE . 
<s> Ich habe da doch tatsächlich Blödsinn geschrieben . Ich habe die Slim mit 320 GB und nicht mit 500 GB . Ist Wochenende . ;) Zum Zeitpunkt meines Kaufs waren aber Standalone Player nicht viel günstiger und da bot sich die PS 3 echt an . 
<s> Nee , muss echt nicht sein . Ich mag den Geruch und den Geschmack der wahrscheinlich vom Mais kommt überhaupt nicht . Ich habe tatsächlich schonmal einen George Dickel probiert , er schmeckt durchaus schon besser als ein Standard US-Whisky nur kommen auch da die von mir genannten Kritikpunkte stark zu Geltung . Und ehrlich gesagt bekomme ich für einen Hunni Sachen aus Schottland die mir kein US-Whisky bieten kann ( ich sage nur Octomore 4... die Nachfolger sind leider dann doch schon wieder etwas teurer oder subversive Fremdabfüllersachen z. B. von Signatory , Adelphi oder G & M die mir persönlich so viel mehr geben als es irgendein US-Whisky jemals könnte ) . 
<s> Slim mit 500 GB Platte und du kannst echt hören wenn der Laser neu positioniert wird . 
<s> Ich würde mich auch sehr über einen extra eingeschobenen ( von mir aus auch etwas kürzeren ) Sherlock-Podcast freuen . Ist wirklich eine unglaublich gute Serie ! 
<s> Das Laufwerk ist bei mir wirklich das lautestes Teil an der PS 3. Und das kann schon etwas nerven wenn man den Ton aus verschiedenen Gründen nicht hochdrehen kann / darf . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Al Bundy , bist du es ? 
<s> Und gekauft . 
<s> Und dann noch ein halber Oldtimer , nee , nee , nee . 
<s> Bei Filmen ist / war das meistens eine Frage des Geldes . 
<s> Und zack , schon habe ich Magicka : Wizard Wars in meiner Steam Bibliothek ! 
<s> Nein . 
<s> Ich spiele ja auch Lotto , also passt das schon . :) 
<s> Wird freudig noch heute oder vielleicht doch erst morgen angehört . Ich möchte eigentlich heute noch Broken Age spielen . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . ;) 
<s> Nein . 
<s> Höchst wahrscheinlich . ;) 
<s> Und jetzt musste ich doch lachen ... Wird höchstwahrscheinlich auch meinen Backlog nicht erweitern . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Heute ist das Preview da . 
<s> Seit dem Directors Cut ist das doch sowieso nicht mehr relevant da er ja da schon mit drin ist . 
<s> Dem kann ich komplett zustimmen . 
<s> Dann gibt es ja eine neue von MS geschenkt . ;) 
<s> Grundsätzlich landen sie erstmal im Backlog und mit meistens bleiben sie auch dort . ;) 
<s> Bis auf The Wolf Among Us ( und das wollte ich eigentlich erst anfangen wenn es komplett ist ) ist diesen Monat nichts für mich dabei . Könnte tatsächlich mal ein bischen an meinem Backlog arbeiten . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Doch , für den 360 Besitzer , da kommt ja nicht mehr viel exklusives für . ;) 
<s> Daselbe hatte ich auch gerade gedacht . 
<s> Bin echt am überlegen ob ich zuschlagen soll . 
<s> Glückwunsch zur ersten News . 
<s> Ich würde gerne meinen Stapel an ungespielten Assassins Creed Teilen erweitern . Würde ich diesen für die PS3 gewinnen würde mir nur noch AC 4 fehlen um alle Teile ungespielt zu besitzen . 
<s> Traurige Nachricht . 
<s> Spannend , spannend ! Das Preview steigert meine Vorfreude , jetzt muss CA nur noch die KI hinbekommen . 
<s> Das habe ich doch schon vor Jahren durchgespielt , besonders die generischen Dungeons waren der Kracher . ;) 
<s> Spannend , werde ich mir mal merken . 
<s> Fehler :  Der Vorgänger von Hotline Miami erschien 
<s> Das hört sich doch gut an . 
<s> Es wird für jede Variante ein andere Laserdiode verbaut ( also 3 Dioden für einen BluRay Player der auch DVD und CD abspielen kann ) , das wären dann nach deinem Motto auch extra kosten . 
<s> Die Community =  Pre-Order Käufer mit Early Access . Also die " Fanbasis " . 
<s> Wenn für dich Staubsaugen spielen ist , dann hast du doch dein neues Spielzeug . 
<s> Den es bei bei Beyond : Two Souls dann aber nicht mehr gibt , da schaffst du alles auch wenn du es verbockst . Keine Ahnung mit welchen Konsequenzen aber an ein Game Over kann ich mich nicht erinnern . 
<s> Es ist hauptsächlich ein Rundentaktikspiel . Und ja , mir als RPG-Spieler macht es bislang Spass . Aber ich wusste von Anfang an was mich erwartet , nämlich viele Kämpfe mit den DSA-Regeln . 
<s> Nur das Blackguards kein RPG ist . 
<s> Das Schrittweise gehen wurde aber von der Community so gewünscht . 
<s> 19 Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Und die Zeit ist abgelaufen . ;) Warte auch schon den ganzen Abend ... Edit : Und auf Montag verschoben . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Glückwünsche den Gewinnern . 
<s> Da mache ich doch mal mit ! Glaube Blackguards werde ich heute noch anspielen und bei The Banner Saga werde ich noch etwas warten mit dem losspielen ! 
<s> Welches AAA-Spiel der letzen Jahre ist denn unglaublich innovativ ? 
<s> Du kannst dafürd die " Fehler melden " Funktion ( jedenfalls bei redaktionellen Artikeln ) nutzen . 
<s> Die ich schon vor einem Jahr für 5 € im Sale bekommen habe . 
<s> ME 3 ! 
<s> Du bist wirklich für alles zu begeistern . :) 
<s> Du Jungspund . ;) 
<s> Darum habe ich mir meinen Rechner bei Alternate zusammenbauen lassen . Und sie haben ihn sogar mit einem Alpenföhn-Kühler verschickt was der ein oder andere Shop nicht machen wollte . 
<s> Dem kann ich mir nur anschliessen ! 
<s> Dann sag mir mal die offiziellen Keyshops wo ich neue Spiele für Umsonst ( 100 % billiger ) bekomme . Ich kenne nämlich keinen . :) 
<s> Es geht hier nur um die Variante von Alienware ( und nicht um die Steambox Allgemein ) und selbst die soll nun laut Gamestar ( http://www.gamestar.de/hardware/konsolen/valve-steam-machine/steam_machines,614,3031984.html ) Upgradefähig sein . 
<s> Nee , ihr seit nicht die einzigen . 
<s> So , bin jetzt auch eingestiegen . 
<s> Der Test wurde auf Samstag verschoben , schade . Dafür soll es die SdK aber heute geben , das freut mich natürlich . 
<s> Oder Münzensammler . ;) 
<s> Das ist ja auch kein Rollenspiel . 
<s> Laut Heise.de wird davon ausgegangen das der Rechner der betroffenen Personen verseucht ist . ( " Über die von den Forschungseinrichtungen und Strafverfolgungsbehörden untersuchten Botnetze gibt es bisher keine weiteren Informationen . Betroffene Nutzer können sich momentan lediglich darüber im Klaren sein , dass ihre Computer mit Malware verseucht ist oder in der jüngeren Vergangenheit verseucht wurde . Es reicht also nicht , ausschließlich die E-Mail-Adresse beim BSI zu prüfen und daraufhin Zugangsdaten zu ändern . " ) . 
<s> Nein ! 
<s> Ich passe auch , da es bei mir schon vorhanden ist . Schade . 
<s> Genau der richtige Zustand um Broken Age anzuspielen . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Nur war da das Angebot viel kleiner . 
<s> Auf seinem Wikingerschiff natürlich . 
<s> Vote 4 !!! 
<s> Ich bin so Oldschool das ich bei Faxe zuerst an ein dänisches Dosenbier denke . ;) 
<s> Und ich bin gegen Terroranschläge wie 1974 bei den Olympischen Spielen in München . 
<s> Nachdem Amazon jetzt ein Patent hat das sie vor deiner Bestellung schon Wissen was du haben willst und es sogar schon davor verschicken ist das dann doch ziemlich nutzlos . 
<s> Spiced Ham aus dem Kühlschrank für die Welt , ich bin begeistert . ;) 
<s> Die gibt es aber nur von Square-Enix . ;) 
<s> Das habe ich mir eben auch gedacht . ;) 
<s> Dank Heinrich habe ich mich doch köstlich amüsiert . Ansonsten ist das doch ein sehr trauriges Machwerk das wohl noch 1 -4 Jahre mindestens reifen muss . ;) 
<s> Herumgelesen , eher durchgelesen , ja , an die abstruse Parallelhandlung kann ich mich nicht mehr erinnern . Ich weiss nur noch das da auch falsche Fährten gelegt wurden um die " Lese-Cheater " zu verwirren . 
<s> Jep , und auf jedenfall besser als Dance ... . 
<s> Super , das war doch der Einstieg für den einen oder anderen Greis hier . ;) 
<s> Schon ausgetruken ? 
<s> Habe heute noch keinen Alkohol getrunken mir aber trotzdem bei Steam Broken Age " vorbestellt " ! . Ich mochte die alten und neuen Spiele von Schafer und freue mich dann Ende Januar auf den ersten Teil von Brogen Age. 
<s> Mist , jetzt hast du das grosse Geheinmis verraten . Der Story-Modus sollte doch erst demnächst geteasert werden . ;) 
<s> Da kenne ich noch jemanden . 
<s> Aber , aber , es gibt doch die Cloud für die sehr aufwendigen Berechnungen . ;) 
<s> Ein Traum wird wahr , Tetris spielt sich von alleine . ;) 
<s> Vielen Dank für deine Lesetipps . 
<s> Kommentarkudos von mir ! 
<s> PC . ;) Würde mich aber über einen Test oder ähnliches von dir freuen ! 
<s> Ich glaube sie haben nichts dagegen wenn du dir die komplette Staffel nach erscheinen der letzten Episode kaufst . 
<s> Ohne einem X davor geht das doch . ;) 
<s> Ist jetzt auf Steam vorbestellbar ( mit 10 % Rabatt ) ! 
<s> Dafür springst du jedesmal viel zu gut drauf an , ist sehr spassig das immer wieder zu lesen . 
<s> Und das Konsoleros immer gleich losheulen müssen erfreut doch immer wieder mein Herz . :) 
<s> Mache ich immer wenn jemand eine Bravo Hits CD bekommen hat . Dafür muss man ausgelacht werden . ;) 
<s> Ja , Cartman ist schon grossartig . 
<s> Wundern würde es mich nicht , kann ich jetzt aber nichts zu sagen da ich es nicht ausprobiert habe . Glaube er will das man sich dann neu einloggt nur habe ich dann den Client geschlossen und nicht versucht etwas zu spielen . 
<s> Es gibt zumindest eine Schaltfläche die sich " Offline gehen " nennt ( musste eben aber selber mal nachschauen ) und damit sollte der Offline Modus eigentlich vorhanden sein . ;) 
<s> " Und jetzt ne Dose Perri-Air ! Aaah . " ! 
<s> Jep , und das man nicht CoD-Like Millionen von Aliens erledigen muss ! 
<s> Passend , meiner Meinung nach . 
<s> Jetzt musste ich doch noch lachen . ;) 
<s> 14 Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Ja , auf einen Fränkels Wochenrückblick würde ich mich auch freuen . Und Dark Souls 2 steht ja in den Startlöchern , also genau das richtige für den Fränkel . ;) 
<s> Schön das es die Hardware News wieder gibt ! 
<s> Und immer wird Silas der syrische Sittenstrolch vergessen . ;) 
<s> Wird gleich runtergelanden . Und vielen Dank für deinen Arbeit . 
<s> Hat nur nichts mit guten Ergebnissen im filmischen Bereich zu tun . 
<s> Nö , denen geht es um die Rendite ! 
<s> Ein Moderationsroboter Rulez ( ich glaube das ZDF hat extra für den so eine Art Borg-Alkoven angeschafft , für die Zeit zwischen den generischen Moderationen ) ? Nee , nee , das kann nicht sein . :) 
<s> Ich freue mich schon auf die Veröffentlichung ! 
<s> Alleine der Geruch von Bourbon oder Bourbonartigen Whiskys reicht mir schon , wiederlich ! 
<s> Ein billiger Weinbrand ( oder vielleicht doch die Kuhpisse ? ) . 
<s> Genau den , du kennst dich ja richtig gut aus . ;) 
<s> Jep , persönlich ist mir dann X aber immer noch lieber als so ein Dance-Spiel . Lassen wir uns überraschen . 
<s> Never , ever . ;) Dachte immer Ernst Senior ist der beste Fusel ever . :) 
<s> Nee , so einen billigen Whisky habe ich gar nicht mehr um mir das Schmackhaft zu machen . ;) 
<s> Dem kann ich nur zustimmmen ! 
<s> Nö , das war und ist Gears of War . 
<s> Lieber X- Rebirth als Just Dance , das wäre wahrlich eine verschenkte Stunde . Falls es knapp wird zwischen den beiden werde ich wohl nochmal umswitchen . 
<s> Überhaupt nichts für mich . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Nee , hatte gerade versucht X- Rebirth zu spielen . 
<s> Gäääääähhhhhhhhhnnn . 
<s> Schöne Zusammenstellung ! Elite war eines meiner ersten Spiele auf dem C64 und da fühlte ich mich doch gleich heimisch wie ich die Raumstation am Anfang gesehen habe ! 
<s> Das Ultima V SdK hätte ich gerne gesehen , war " leider " nur die SdK zu Ultima IV . Ansonsten freue ich mich jetzt auf eines meiner Alltimes-Highlights mit der Hoffnung das es angenehm gealtert ist . 
<s> Jep , auf diese SdK sowie auf die Fortsetzung ! 
<s> Jep , so werde ich das auch händeln . 
<s> Habe jetzt auch einen Lösungsvorschlag abgeschickt . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen ! 
<s> Meine Vorfreude hat gerade einen grossen Schub bekommen . 
<s> Das sehe ich auch so ! 
<s> Versuche jetzt auch mal mein Glück , bin aber doch ein bischen planlos . 
<s> Ein Grinsen konnte ich jetzt nicht vermeiden . 
<s> Ich warte noch ein bischen , aber um Just Dance zu verhindern würde ich mich dann doch noch umentscheiden . 
<s> Jep , da bin ich auch drauf gekommen . 
<s> Und auch wieder teilgenommen . 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Hier ist noch jemand der diese SdK gerne sehen würde . 
<s> Viel Spass mit dem neuen " Spielzeug " . ;) 
<s> Schönen Dank für die Info. 
<s> Bei mir bockt gerade der Markt und das Steam-Inventar , sprich es ist nicht erreichbar . Hat das Problem noch jemand ? 
<s> Das ist auch kein Rollenspiel ! 
<s> Teilgenommen ! 
<s> 9,1 Kg 
<s> Ist mir garnicht aufgefallen , hab wohl schon nach Sony abgeschaltet . ;) 
<s> Fehler : An Tag 10 unserer Feiertage-Gewinnspiels Fehler : Auflösung der Fragen erfolgt am 7. 1 . 2013 
<s> Das sind alles F2P-Spiele ? ;) 
<s> Ich freue mich auf DSA Blackguards und Might & Magic X ( das habe ich schonmal kurz angespielt und hat mir gefallen , wollte dann aber doch lieber auf das ganze Spiel warten ) . 
<s> Schaun mer mal was das wirklich wiegt , eine Schätzung habe ich gerade abgeschickt . ;) 
<s> Habe eben den Bioshock Infinite Seasonpass auch für 4 , 99 € gekauft . Hurra , sie haben den Fehler nochmal gemacht ! 
<s> Ist das eigentlich die 1. Schätzfrage zu einem Gewinnspiel ? ;) 
<s> Frohes Neues Jahr ! 
<s> Geduld ist nicht eine meiner grössten Tugenden . ;) Ansonsten wird es sich auf dem Pile of Shame gedulden müssen . 
<s> Nachdem Olphas so geschwärmt ( und gemeckert ) von Deadly Premonition habe ich da vorhin im Blitzdeal auch noch zugeschlagen . 
<s> Ja , hier ist der nächste . 
<s> Fehler : Merchandizing 
<s> Jetzt warte ich noch auf einen Deal für BG 2 EE ! 
<s> CoD & Co interessieren mich überhaupt nicht , aber die " kniffligen " Fragen zu beantworten macht Spass . ;) 
<s> Jep , als Region habe ich halt Japan / Asien genommen . 
<s> Auch von mir ein Danke schön ! 
<s> Habe es gestern runtergeladen , leider klappte die Installation nicht . Werde es heute wohl nochmal probieren und mal schauen ob es dann klappt . 
<s> Genau , mehr brauchst du nicht bezahlen . Alle Schiffe sollen erspielbar sein . Geht dir das zu langsam wird es auch einen Ingame-Store geben . Für Squadron 42 sind die Schiffe sowieso unrelevant da es die Story ruinieren würde wenn du mit dem grössten Schiff anfängst . 
<s> Das sollte ja auch niemals ein Jump & Run werden / sein . ;) 
<s> Ein Kapitel fehlt noch , also 5 insgesamt . 
<s> Nein , es steht doch alles auf der von McSpain angegebenen Seite . Alpha und Beta Access , Star Citizion und Squadron 42 ( wird sowas in der Art wie Wing Commander ) als Digital Download . 
<s> So , jetzt habe ich auch noch was gefunden und abgeschickt . 
<s> Dann werden gleichmal 10 Euro fällig ! 
<s> Ich hoffe ja immer noch darauf das Remember Me für 10 Euro in irgendeinen Deal auftaucht . 
<s> Bekloppt sind wir ja schon . ;) 
<s> Gott , hab ich auf dem Schlauch gestanden . 
<s> Das ist jetzt echt gemein . ;) 
<s> Jetzt habe ich doch auch noch bei Brothers - A Tale of Two Sons zugeschlagen . 
<s> Hab was gefunden , aber ob das stimmt ? 
<s> Hab mal Fallen Enchantress - Legendary Heroes migenommen . 
<s> Schaun mer mal . 
<s> Vielen Dank ! 
<s> Salzwurf war meine Antwort . 
<s> Den habe ich auch herausgefunden nachdem ich gestern echt auf dem Schlauch stand . ;) 
<s> Vielen Dank für den Tip ! 
<s> Schaun mer mal . 
<s> Wie jedes Jahr verzweifele ich an den Fragen . Mal schauen ob ich das noch hinbekomme . ;) 
<s> Wünsche auch ein Frohes Fest und angehneme Feiertage ! 
<s> Da kommen wieder schöner Erinnerungen hoch . Epyx war zu der Zeit echt ein Garant für gute Spiele ( jedenfalls in der verklärten Erinnerung ) . Habe damals auch The Movie Monster Game und Champion Wrestling geliebt . ;) 
<s> Volle Zustimmung . Also für 1984 demnächst viel mehr vom Guten . 
<s> Setzt das Vergessen der Käufermassen nicht vorher ein . ;) 
<s> So ein Mist , auf das Interview mit D. Braben ( zwischen den Feiertagen ) hatte ich echt gefreut . 
<s> Für den Preis kann man eigentlich nicht mehr nein sagen ! Ansonsten schau doch mal bei Steam in den Gamehub rein . 
<s> Denke schon , die 3. wurde veröffentlicht . Der Termin für die Retail ist der 24 Januar , also ist da jetzt nicht mehr so viel Zeit . 
<s> Glückwunsch . 
<s> State Of Decay 
<s> Das ist dann der Vintage-Aufschlag . :) Jörg hat sich oben ja schon gemeldet , er hat sich nur verschrieben . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> ... würde ich wohl auch zuschlagen wenn ich mir nicht die CE vorbestellt hätte . 
<s> Das mit der zickigen Steuerung war schon sehr schön in der SdK zu sehen . 
<s> Den ersten Competition Pro den ich hatte , der hatte an den Feuerknöpfen Lamellen . Und die konnten schon ausleiern oder brechen . Das war wirklich der einzige Schwachpunkt am frühen Design . War bei meinem 2. Competition Pro dann schon verbessert , weiss jetzt aber nicht mehr genau ob der schon die Taste für Dauerfeuer hatte oder der dann danach . 
<s> DSA Blackguards ist gerade in den Blitzangeboten mit 50 % Rabatt zu bekommen ! 
<s> Glückwunsch . 
<s> Das wär das richtige Geschenk zum Wichteln gewesen . ;) 
<s> Das System macht gleich eine Shutdown und meine Gedankengänge kann ich jetzt nicht so schnell erklären . 
<s> Mein Vorschlag für die PKW-Maut ist ja auch das die die Bayern selber zahlen . Also 50 % die Bevölkerung die die gewählt haben und 50 % die Firmen , die haben die ja auch häufig finanziell unterstüztzt . Zudem sind die auch in den 15 anderen Bundesländern Ausländer ! . Ich denke das wäre die gerechte Aufteilung für die Maut in Deutschland . ;) 
<s> Ich finde dies niederknien vor der Industrie schon immer interessant . Spätesten wenn findige Menschen ( ich sage nur Apple ) es geschafft haben so etwas für jeden Zahlungspflichtig zu machen ändert sich vielleicht was . Ich vergass , das ist dann wie DLCs , wer dagegen meckert ist doof oder hat kein Geld oder versteht die neue schöne Konsumentenwelt nicht mehr . ;) 
<s> Was soll noch schlimmeres passiern als das man von einer Minderheitenpartei aus Bayern ( mit- ) regiert wird . 15 Bundesländer haben diese ... jetzt muss ich mich zurückhalten sonst werde ich ausfallend ... Partei nicht gewählt und trotzdem stellen sie 3 Minister . Und so eine Blindpeitsche wie Herr Friedrich macht immer noch mit ... 
<s> Ich schon . 
<s> Quattro ist italenisch für die Zahl 4 , Audi hat sich also im Bereich der PKWs eine Zahl patentieren lassen ( und das hat sogar vor Gericht standgehalten ) . 
<s> Siehst du , und ich finde den Bildzeitungsverweis immer sehr einfach und ermüdend . 
<s> Freude , auch ein Unpacking Video für Kinder , ohne Schere und Meser . ;) 
<s> Siehst du , und da wird es schwierig . Ich finde es auch seltsam das sich ein Autohersteller die 4 patentieren lassen kann , aber Audi hat es mit dem Quattro geschafft . 
<s> Vielleicht Might & Magic X , nur da fehlt halt das Kampfsystem das Deathfire gehabt hätte . 
<s> Scheint aber auch etwas mit der Nachfrage zu tun haben . 
<s> Drakensang hatte schon die vorgewählten Archetypen , glaube man konnte da schon noch ein bischen dran drehen aber es waren vorgegebene Archetypen . 
<s> Peer S. ist halt ein echt sympatischer Politiker . ;) 
<s> In der Geschwindigkeit in der Blizzard Titel veröffentlicht kann es nur ein Add-On sein . Vom Inhalt will ich hier nichtmal sprechen ( der auch nicht mehr als ein Add-On hergibt , und zwar ein sehr überteuertes ! ) 
<s> Mit kleinen Unterschieden , Beyond ist technisch meilenweit voraus aber dafür hinkt die Story ( das mitfühlen / mitfiebern / erleben einfach Storytechisch ) aber Lichtjahre hinterher . 
<s> Im Moment hat The Walking Dead S2 noch keine deutschen Untertitel . Man kann darauf hoffen das sie noch kommen nur im Moment sind sie nicht vorhanden . 
<s> Doch , selbst da gibt es Haltefristen . 
<s> Da hast du eine gute Entscheidung getroffen . Im Notfall kanst du dir ja auch noch ein Abo zu Weihnachten schenken lassen . Wobei es allmählich schon zeitlich schwierig wird . ;) 
<s> Mich wiedern dein Unterstellungen genauso an . Wusste bislang garnicht das die SPD bezahlte Handlanger für sowas nötig hat . 
<s> Und ich habe früher doch ab und an mal Teacherbuster gespielt , wie sich die Zeiten ändern . ;) 
<s> Da stimme ich dir aber sowas von zu . 
<s> Bis zum nächsten Amoklauf , und dann kennt man die natürlichen Reflexe der deutschen Politiker . Und dann kann sich Herr Maas mal wieder als Hardliner positioniern und ist mit seinen Rentner-Wählern glücklich vereint . 
<s> So weit im Osten ist Meissen jetzt auch nicht . ;) 
<s> Das Internet bleibt natürlich an , aber ab 18:00 Uhr gibt es eine Ausgangssperre für alle Deutschen ( ausser für unsere Politiker natürlich ) , da machen alle sowieso nur dummes Zeug und kosten Geld . ;) 
<s> Dafür gibt es auch extra Kudos von mir . Ich möchte mir den Barbie-Vermehrungs-Simulator garnicht vorstellen .... Jetzt habe ich Bilder in meinem Kopf die nicht mehr weggehen , jetzt muss ich mich erstmal richtig betrinken um die Bilder wegzukriegen , danke Truppen-Uschi . ;) 
<s> Es sterben nur mehr dran , ist aber egal wenn man das politisch nicht für sich nutzen kann . Ist zudem auch langweilig weil sie einfach so sterben ohne das die Bild oder Tagesschau davon einen geifernden Bericht produzieren . 
<s> Du warst das damals bei Dalli Dalli der immer die Punkte für doppelte Sachen abgezogen hat . ;) 
<s> Ernsthaft ? Daran kann ich mich nicht mehr erinnern . 
<s> Da kennst du die schmutzigen Tricks der Politiker/innen nicht . ;) 
<s> Noch ein schlechtes Ende . Noooooooooooooooooooo ! 
<s> Stimmt , das geht in Bayern auch mit knapp um die 50 % . ;) 
<s> Wie sagt Homer immer so schön wenn etwas daneben geht :   Do 'h ! ;) 
<s> Zustimmung von meiner Seite . 
<s> Da stimme ich dir und den Testen zu . ;) 
<s> Es geht hauptsächlich um die Aktienverkäufe der Führungsetage von EA . Also um angenommme Kursmanipulation durch " Verschweigen / bewusstes Negieren " von Problemen bei BF 4 um den Aktienkurs hoch zu halten . 
<s> Jep , stimme trauervoll zu . ;( 
<s> Ich auch ! 
<s> Würde ich auch drauf tippen . ;) 
<s> Aliens = bayrisch für Eingeborene oder habe ich das jetzt falsch verstanden ? 
<s> Das ist auch das mindeste was ich erhofft habe . :) 
<s> Ich versuche Standhaft auf die Complete-Editon zu warten und bis dahin habe ich die Spoiler hier schon vergessen . Das grössere Problem im Moment ist nur Standhaft den Kauf im Wintersale zu vermeiden . ;) 
<s> Fehler :  Screenhots 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Passend zu den Festtagen . Glaube werde ihn mir noch heute Abend / Nacht anhören ! 
<s> Hä ? 
<s> Stimme dir da komplett zu . Es mauserte sich mit jedem weiteren Teil zu einem generischen Deckungsshooter mit einer immer dünner werdenden Story . Ich musste mich schon zwingen den 3. Teil überhaupt zu beenden und zu dem Ende sage ich jetzt lieber nichts mehr . 
<s> Ist schon seit ein paar Wochen so . 
<s> Glückwunsch zum Launch ! 
<s> Die deutschen Untertitel wurden ja auch erst nachgeliefert . Weiss jetzt nicht mehr genau ob das mit der Veröffentlichung der Boxed-Version in Deutschland zusammenhing . Edit : Machmal sollte man sich doch den ganzen Baum an Posts durchlesen . ;) 
<s> Dito , hatte ich irgendwie vergessen und es nun nachgeholt . 
<s> Ist das nicht die gleiche Zielgruppe ? ;) 
<s> Ich will auch mitfliegen . ;) 
<s> Mal eine schöne Botschaft zum Jahresende . 
<s> Habe ich zwar schon für den PC , aber ein paar Gulden waren noch übrig ! 
<s> Stimme dir da eigentlich zu , habe es jetzt aber doch mal unterstützt . 
<s> Gibt es im Moment doch noch für 66 , 66 € . 
<s> Auf deiner Profilseite . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Schönen Dank für den Link , das Interview ist doch glatt an mir vorbeigegangen . 
<s> Gute Idee ! 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an . 
<s> Glückwunsch zur ersten News . 
<s> Da wird es mit Sicherheit ein Vi-Programm geben und damit hat er dann schon alle Spiel auf seinem Konto zum Download freigeschaltet . :) 
<s> So Unplugged-Alben verkaufen sich doch viel besser . ;) 
<s> Die Dinger halten viel mehr aus als du denkst . ;) Ich fand es sehr amüsant , ist doch aber schönn wenn auch noch andere Filmgenres angesprochen werden . :) 
<s> Die Befürchtung habe ich auch . 
<s> Gut versteckt die alten Videos . Das waren noch Zeiten , ich kann mich noch daran erinnern wie ich aus der 64er mittels Maschinensprache einen Trainer für The Bards Tale zusammengetippt habe ! 
<s> Und ich hab mich schon gewundert warum das Video so lang ist . :) 
<s> Ist ja im Moment nichts neues das Ubisoft ihre Veröffentlichungen verschiebt . 
<s> Mario Adorf als Promi für die PR zieht anscheinend immer noch . :) 
<s> Das sehe ich auch so . ;) 
<s> Hier ist noch jemand gespannt ! 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Genau einmal anklicken und wenn es einen neuen Post gibt erhält man eine E-Mail . Nur wenn Posts bearbeitet werden gibt es keine Mail ( ist jedenfalls so bei mir ) . 
<s> Akzeptiert ! :) 
<s> Ab und zu hilft es auch einfach mal in das Forum ( http://www.gamersglobal.de/forum/11092/der-grosse-gamersglobal-schnaeppchen-thread?page=14#comment-1017142 ) reinzuschauen . Und am besten den Thread gleich noch tracken . ;) 
<s> Einen Werkzeugkasten . ;) 
<s> Das ist die richtige Einstellung . ;) 
<s> Es fehlen nur noch 550 € . Go , go , go ... 
<s> Eben hat es tatsächlich nach Stunden des Versuchens mal geklappt und Wing Commander 5 Prophecy ist mein . ;) 
<s> Wie sieht es mit den Namen aus ? Hast du auch den selben Namen wie bei Kickstarter genommen ? Ansonsten fällt mir auch nur noch das du dich mal beim Support meldest . 
<s> Selbst der Multiplayer ist echt Oldschool ! ;) 
<s> Auch gleichmal zugeschlagen und Wing Commander 5 Prophecy lacht mich auch gerade für 2 , 99 $ an ! 
<s> Fehler Bild 3 : Kessesaal 
<s> Bei gog gibt es gerade Fallout 1 + 2 und Tactics " for free " wenn denn dann die Seite wieder fuktionstüchtig ist . 
<s> Klappte bei mir ohne Probleme obwohl ich ein verspäteter Unterstützer bin . Hab also per Paypal über die Webseite meinen Obolus abgedrückt . Hast du denn die gleiche Email-Adresse wie bei Kickstarter genommen ? 
<s> Noch 12 Tage für das letzte Geschenk , das ist im Bereich des Machbaren ! 
<s> Was riecht denn hier auf einmal so angekokelt . 
<s> Da 4Players ja häufig keine Testmuster bekommt dürfen sie also die Spiele nicht mehr testen ? Glaube kaum das das richtig ist . Und im Prinzip ist die SdK nichts anderes als ein kurzes LetsPlay-Video , also eine Form der Bearbeitung und damit etwas neu erstelltes . Zudem ist jedes LetsPlay in irgendeiner Form ( kostenlose ) PR für das Spiel , das vergessen bloss viele . 
<s> Nur für die USA ist natürlich mistig . 
<s> Mein Highlight ist ja immer noch der Kosakenzipfel ! Und da ja Weihnachten vor der Tür steht gehört der Akw-Baukasten natürlich auch noch mit rein . :) 
<s> Also ein Alpha Protocol II , das für mich schon Sinn machen würde , abseits der rechtlichen Frage da die Ip ja wohl nicht Obsidian gehört . 
<s> Jep , das sehe ich auch so . Mit Might & Magic X ist ja auch noch ein alter Bekannter in den Startlöchern ( und bei dem Preis konnte ich nicht nein sagen und habe mir die Boxed Version ( vor- ) bestellt ) . 
<s> Da habe ich jetzt auch noch etwas dazugegeben . 
<s> War ein echt tolles Spiel ! 
<s> Und noch einer hier . ;) 
<s> Das Spiel wurde über Kickstarter ( über- ) finanziert und wird wohl erscheinen . Das ist für mich erstmal der Erfolg der zählt . Wenn es denn dann auch Spass macht ist mir der Rest erstmal ehrlich gesagt erstmal egal . 
<s> Dann hätten sie abstimmen müssen , haben sie aber nicht , fakt. Nachher kann ich immer vieles behaupten und rumjammern , nur ist es dann halt zu spät . 
<s> Es haben 20 % abgestimmt , also ging es anscheinend dem grössten Teil am Allerwertesten vorbei . Und viel wichtiger , es wurde die komplett richtige Entscheidung getroffen ! :) 
<s> Das war beim neuen Jagged Alliance nun ja auch nicht anders . Ich persönlich habe halt lieber ein rundenbasiertes Spiel aber auch die andere Variante ist akzeptabel . 
<s> Cheater ! ;) 
<s> Nein ist es nicht . Und ich spreche da aus eigener Erfahrung . 
<s> Was so eine kleine Fliege alles anrichten kann . 
<s> Glückwünsche an die beiden Gewinner . 
<s> Und darum habe ich auch dafür abgestimmt . 
<s> 1. Du verstehst das grundsätzlich Problem nicht . Ja es gibt Leute die könnnen einem Pad sehr gut an die Wand werfen aber zum Spielen ist er insgesamt nicht sonderlich gut zu gebrauchen . 2. Wenn ich es für ein anderes System umsetzte sollte ich es auch ordentlich portieren . Wenn Modder die gröbsten Fehler in 1 -2 Tagen ausbessern können ist es anscheinend nicht so schwer . Und ich möchte mir auch nicht das gejammer anhören wenn mal eine Portierung anderherum sich einen Scheissdreck um den Pad kümmert -> genau dann brauche ich es garnicht erst zu portieren weil es nicht funktioniert . Zu Dankbarkeit und Ausnahmetitel fällt mir ausser einem laaaannngen und gelangweilten Gähnen dann doch nicht mehr viel ein . 
<s> Was sind Rennstartermädchen ? Ich kenne Gridgirls , aber die starten mit Sicherheit kein Rennen . ;) 
<s> Ich will haben : Assassins Creed - Black Flag 
<s> Keine PS 4 und überhaupt kein Interesse an CoD . Spare ich mal ein paar Gulden . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Nur sind das keine geheimen Befehle sondern durch drücken einer Taste am Start. Es wird sogar am Startscreen angezeigt , zudem waren auch schon früher Handbücher bei PCs dabei und dort wurde durchaus beschrieben was man da Anrichten kann . 
<s> ... nur das das alles dokumentierte Einstellmöglichkeiten sind . Wenn ich Lust hatte meinen Prozessor einen Hitzetod sterben zu lassen war das wohl möglich . Es konnten aber auch sinnvolle Sachen wie z. B. Timings für den Hauptspeicher , die integrierte Grafikkarte des MB aktivieren / deaktivieren ( natürlich nur wenn vorhanden ) geändert werden . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Weil ich sonst nie was gewinne . 
<s> Bestes Lied hat wirklich einen verdienten Sieger ! 
<s> Nur das das Bios und seine funktionalität sehr gut dokumentiert ist . Ob du es glaubst oder nicht , ich habe dort schon mehrfach Sachen eingestellt ohne das die mir der PC abgeraucht ist . Das ist kein Hexenwerk . Ein sehr hinkender Vergleich . 
<s> Und er war ein guter Gegenspieler von Buffy in der letzten Season . ;) 
<s> Muss ich die Wiedersprüche verstehen ? 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an . 
<s> In einer fliegenden Stadt ? ;) 
<s> Auf das warte ich auch schon etwas länger . ;) 
<s> Und das wo viele ein Game of Thrones Spiel Telltale erwartet haben . ;) 
<s> War aber ein relativ gut gemachter Fake . Haben ja etliche drüber berichtet . 
<s> Für mache ist das eine erstrebenswerte Trophäe . :) 
<s> Da hast du recht , es wäre halt trotzdem schade das das alles wegen so einem blöden Spiel ( und das Aufschaukeln natürlich ) passiert . 
<s> ... da stimme ich dir zu . So ein Pre-Alpha Access über Steam oder die Variante von Might & Magic X würde mir mehr zusagen . Trotzdem überlege ich mir immer noch ihn über seine Seite zu unterstützen , dann aber wohl mit einem niedrigeren Betrag als über Kickstarter . 
<s> Ich bin ja meinsten anderer Meinung als vic , aber hier muss ich ihm zustimmen . Eine Löschung des Accounts eQuinOx würde ich auch schade finden . 
<s> Schade , schade , an mir lag es nicht . 
<s> Und Geschenk Nr. 3 ist geschafft ! 
<s> Hast recht , für ein kunstvolles Foto muss man natürlich mehr verlangen . ;) 
<s> Sie reifen doch , wie das , Spiel zuhause 
<s> Von der Luft um deinen blauen Kopf ! 
<s> Für ein Foto davon wären wohl 450 Pfund drin . ;) 
<s> Auf der richtigen Seite der Macht , meintest du doch , oder ? ;) 
<s> Und wo ist Half Life 3 geblieben ? In der Zeit verschollen ? :) 
<s> Silas , Jack Holborn ? 
<s> Da es ja schon im Steam Early Access ist kann man ja im Notfall dort mal die Foren durchsuchen zwecks Pro und Contra Analyse . 
<s> Vielen Dank für deine Zusammenstellung . 
<s> Und trotzdem werden die ollen Kamellen immer wieder rausgeholt . ;) 
<s> Fehler : In den 90ern war Multiplayer über das Internet war noch was für MIT-Absolventen , Fehler :  die Stecken wirken letztendlich beliebig . 
<s> Die nannten sich doch früher Ghostbusters . 
<s> Schönen Dank für deine Arbeit ! 
<s> ... ist dann für Karlsson vom Dach . ;) 
<s> Und gestern gleichmal vorbestellt ( sozusagen ein Upgrade der Standardversion durchgeführt ) . 
<s> Eine laute Minderheit glaube ich will unbedingt eine Zahl . ;) 
<s> Eine Clientel die ich nicht mal im Keller empfangen würde . Was bin ich froh das ich hauptsächlich auf dem PC spiele . ;) 
<s> Was ist an einem " Nicht testfähig " + Kaufwarnung so schwer zu verstehen ? Damit sollte eigentlich für jeden klar sein wie " gut " das Spiel ist . Ich verstehe diese Zahlengeilheit einfach nicht mehr . 
<s> Lese ich da einen Wiederspruch . 
<s> Ist ein vernünftiger Vodka . ;) 
<s> Jep , da kann ich dir nur zustimmen . Gegen vernünftige Add-Ons ( z. B. Enemy Within oder Civ 5 Brave New World ) habe ich nämlich nichts . 
<s> ... ist denn schon Weihnachten ? :) 
<s> Das hatte ich mir auch gerade gedacht als ich mir die Namen durchlas . 
<s> Wird aber nicht in Deutschland vertrieben . 
<s> Nur die ohne Geschmack . 
<s> Selten so gelacht . 
<s> ... wächst unser Tannenbaum schneller als gedacht . 
<s> Bei steht jetzt eigentlich eine Vielzahl von Flaschen offen rum und da halten sich die meisten dann doch etwas länger . Wenn ich mir eine neue kaufe muss ich sie eigentlich auch immer sofor probieren . ;) Ohne Tastings hätte ich niemals Islay-Whiskys probiert , und da würde mir doch einiges fehlen . Und das hätte ich nach dem ersten probieren niemals für möglich gehalten . 
<s> Bei den Ü30 ist eher die Preisgestaltung ein Hinderungsgrund . ;) 
<s> Du wirst kaum die öligkeit eines über 30jährigen Whiskys durch dekantieren hinbekommen und was soll old bottling flavour sein ( gibt es dass von Symrise ) ? :) 
<s> Ist er einmal Abgefüllt wird er leider nicht mehr besser , gibt also keine nachträglichen Patches für besseren Geschmack . 
<s> Fehler :   Somit es es fortan möglich 
<s> Und der Preis ist mir für so einen jungen Whisky auch immer zu hoch . 
<s> Volle Zustimmung . 
<s> Alles zusammen . 
<s> Doch , ich hatte gestern am späten Nachmittag einen kleinen Download für X- R. 
<s> Wie langweilig . Und ein Japanexperte der keine Erfahrung mit Sake hat geht doch garnicht . ;) 
<s> Und jedes Jahr das gleiche , es wird laaaaaaaaaannnnnnngweilig . 
<s> Ich habe im Norden noch keine Entdeckt ! 
<s> Die haben da doch keine Gewerkschaften , das wird dann doch viel zu langweilig für die Geschäftsführung . ;) 
<s> Da Empfehle ich lieber Läderach . Wenn man mal in der Schweiz ist sollte man in so einem Laden mal reinschauen , ist echt ein kulinarisches Erlebnis . 
<s> Die Menschen die sie steuern sollen ? Autonom ist die einzige Möglichkeit das kostengünstig zu erledigen , ansonsten Sitzen die " Piloten " in China , Indien oder einem sonstigen Niedriglohnland . 
<s> 25 Gulden in den Pott geworfen . Immer in der Hoffnung auch mal was zu gewinnen . ;) 
<s> Mensch , da bekommt der Begriff Flying Saucer ja eine ganz neue Bedeutung . ;) 
<s> Wo ist das Problem bei einem Vollautomaten ? Du haust die Bohnen in die Maschine rein und fertig , halt der normale Verpackungsmüll den man hat wenn man Kaffeebohnen kauft . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Da stimme ich mal mit ein : " Wir - woll 'n - die - Meeeeh-daille sehn , ja die Medaille sehn , sie sollte längst in unsrem Profil drinne-steehn ... " ;) 
<s> Ich habe erstmal 10 Euro für die Kamera reingeschmissen . 
<s> Mögen die Beschenkungen beginnen ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ich hatte es auch so erwartet . 
<s> Spätestens dann wird es Zeit auszuwandern oder auf die Barrikaden zu gehen . 
<s> Bei State of Decay im Steam-Angebot konnte ich nicht nein sagen ! 
<s> Das ist dann doch immer die schnellste / einfachste Erklärung die solchen Spezialisten einfallen . ;) 
<s> Das A- Team und Colt Seavers haben doch bei dem einen oder anderen bleibende Schäden verursacht . ;) 
<s> War wieder ein schöner , höhrenswerter Podcast . 
<s> Glückwunsch . 
<s> Ich hätte nichts dagegen ! 
<s> Das war nur mein Vorschlag wie man den Erfolg nennen könnte . ;) 
<s> Wie bei Sleeping Dogs , überhaupt nicht . 
<s> Die Woche ohne Kauf überstanden , hurra ! 
<s> Gustav Gans 
<s> Jep , da stimme ich zu . 
<s> Wobei Peter Jackson und Richard Taylor ja auch für Filme mit sehr viel Blutvergiessen bekannt waren . Zudem gab es ja auch immer noch die Gerüchte das sie auch Aufnahmen hatten die durchaus für einen FSK-Relauch des Franchises sprechen können . Ich warte da schon sehr lange drauf und würde sie mir sofort kaufen . ;) 
<s> Ich kann nur bis 7 zählen und das V habe ich aus meinem Alphabet gestrichen ! ;) 
<s> Es gibt keinen Lösch-Bug ? Da würde mich doch sehr wundern ! 
<s> Das wird erst die Zeit zeigen . In meinen alten PCs war es meisten auch eher etwas warm und da haben die Komponenten auch nicht nach 2 Jahren den Geist aufgegeben . Und wie viele Vorredner es schon meinten , wenn man eine braucht immer bis zur 1. Revision warten . 
<s> Das ging aber flink . 
<s> Kannst du alles mit Tools deinen Vorlieben anpassen . Und wenn ich mir das System bei meiner PS 3 anschaue , dann weiss ich das man sogar simple Sachen verkomplizieren kann . 
<s> Geschäcker sind ja zum Glück unterschiedlich . ;) Ich finde die XBone auch klobiger ( eher zu klobig ) nur macht das das langweilige Design auch bei der PS 4 nicht besser . Wobei es ja zu deiner Theorie passt , Inhalt PC = hässliches Design ! :) 
<s> Den hätten hier etliche , glaube es mir . ;) 
<s> Jahrzehntelange Knechterei von MS muss sich halt irgendwo bemerkbar machen ... , wobei diese seltsamen Geräte die jetzt wieder wie Videorekorder aus den 80er aussehen sind nun auch nicht der Gipfel des Designs . 
<s> State of Decay ist jetzt mein ! 
<s> Holzbox , das ist ein ( wahrscheinlich überteuerter ) Humidor ( für Zigarren um sie feucht zu halten ) , du Banause . ;) 
<s> Und diese Meinung ist jetzt was ? Das Muss an dem sich alle halten müssen oder einfach nur eine andere Meinung ? 
<s> Und schon wieder eine Niete . ;( Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> ... tun sie aber nicht . ;) 
<s> Auf einer anderen Seite stand auch das es Probleme wegen dem Namen von Spielfiguren geben kann . In DR 3 gibt es zum Beispiel einen mir dem Vornamen Dick ! 
<s> Würde ich mich sehr drüber freuen ! 
<s> Viel Spass mit deinem Goodie-Packet und natürlich Glückwünsche zum 100 . 
<s> Habe es selber noch nicht angespielt ( bin immer noch mit dem anderen X beschäftigt ) aber es gibt keine täglichen Patches mehr . Der vom 25. war glaube ich der letzte ( vielleicht noch einer , aber nicht mehr ) den ich auch bekommen habe und vorher kamen wirklich täglich welche . 
<s> Das macht mir selbst auf dem PC kein Spass . ;) 
<s> Fehler : Im Test heisst der Planet Vekta und nicht Vecta 
<s> Nicht das die auf die Idee kommen und dem alten Crazy Taxi neue Texturen und Sounds verpassen . ;) 
<s> Ich fand diese Meldungen schon seltsam , eher sogar unnötig und hatte eher ein anderes Gefühl . Ist aber eigentlich auch egal , dafür wird jetzt ja Star Wars Open World . 
<s> Weil das im Moment alle ( erfolgreichen ) machen ? Ich fand das hin und her bei Dragon Age 3 schon sehr unausgegoren . Da ging es wohl nicht so richtig dann muss halt was neues her . 
<s> An sich eine schöne Sache das das Spiel aufgehübscht nochmal rauskommt nur ich ist es mir auf dem Handy zu klein und die Steuerung zu fitzelig . Da kommt bei mir eher Frust als Lust auf . 
<s> Haben wir das nicht alle ? 
<s> Erwartest du von der FDP wirklich etwas anderes ? 
<s> Wenn man anderer Meinung als der grosse Hellseher ist ist man Fanboy , yeah . Es ist immer das gleiche wenn man keine Argumente mehr hat . 
<s> Ironie ist ohne Sprache / Blicke immer so schwer zu vermitteln und die Holzhammermethode mit dazuschreiben misfällt mir . ;) 
<s> Und dazu singt dann Charlie Waffles ... 
<s> Oh , auf einmal wird es doch installiert ? Häufig brauchen Leute erstmal einen Erstimpuls um sich damit zu beschäftigen . Und natürlich werden es nicht alle drauflassen aber es wird schon ausreichend sein wenn es dann noch 50 % behalten . Nach deiner Definiton hat also auch kein Mensch Steam oder ? Braucht eigendlich niemand , gibt doch Games for Windows Live das eigentlich alles besser kann , ist ja das jüngere Produkt . Valider Grund : Einfach mal was neues ausprobieren , lässte du wahrscheilich auch nicht gelten da man mit MS ja alles hat was man braucht . Und ja , sich von den Fesseln von MS zu lösen ist doch schön . 
<s> Du siehst da keinen Anreiz aber Valve schon . Es gäbe von deren Seite simple Variaten um das möglich zu machen . Eine wäre und das habe ich schonmal geschrieben : Es gibt ein Achievement wenn du Steam OS nutzt und durch dieses Achievement schaltet du Half-Life 3 kostenlos frei . Das wäre die beste PR die sie machen können und sie haben einen recht hohen Installationsgrad von Steam OS . 
<s> Du lässt es nicht gelten , mein Gott gleich wird das Abendland untergehen . GG hat keinen gesetzlichen Auftrag für vicbrother Spiele zu testen . Allmählich ist es wohl jedem hier klar das dir das nicht gefällt , nur musst du es hundertausendmal jeden an die Nase binden ? Hier wurde die Entscheidung getroffen es erst zu testen wenn es lauffähig ist , muss einem nicht gefallen ok. Und ob du weisst wie es bei Mick läuft , absturztechnisch gesehen , wage ich doch zu bezweifeln . 
<s> Wenn ich mich nicht irre , war das doch das Parteiprogramm dieser gelben , liberalen Partei die jetzt im Nirvana ist . 
<s> Mich hat gerade diese News auch angesprochen und schon bin ich mit dabei . 
<s> Fehler : sehenden -> aussehenden 
<s> Es lesen auch viele die Bild , ist sie dadurch etwa gut ? 
<s> Wem einmal googeln natürlich zuviel Aufwand ( also 10 sek ) ist braucht das natürlich nicht . Du vergisst zudem auch das der ein oder andere durchaus schon einen Key haben wird , sprich der vielleicht seinen alten PC dadurch ersetzen könnte . 
<s> Die Relevanz sind nicht die abgesetzen Hardware-Einheiten sondern ob genug Leute sich erstmal zusätzlich / oder als Win-Ersatz das Steam-OS nutzen . 
<s> Was machen wir dann mit der X- Rebirth News ? Da ist das mit deinem letzten Satz doch etwas schwierig . ;) 
<s> Selbst mit horrenden Versandkosten bleibt man unter deiner 100 Euro Pauschale . Einmal gegoogled und da habe ich sowas gefunden : http://www.windows-7-billig-kaufen.de/aw/windows-7-noch-billiger-kaufen/windows-7-professional-deutsche-vollversion-microsoft-windows-7-professional-dvd-windows-7-professional-coa.html 
<s> Mensch da trifft dein Verhältnis 200 : 1 ja fast zu ! Ist die Kristallkugel kaputt gegangen oder was ist da heute los . 
<s> Der grossteil der Einnahmen läuft über seine eigene Seite , damit hat Kickstarter überhaupt nichts mehr zu tun . Du magst das Prinzip nicht , unterstützt du es halt nicht . Nur haben die meisten Projekte nicht solche Summen wie CR mit diesem Projekt , es ist also mitnichten so das sich die meisten noch eine Porsche dazu kaufen können sondern dass es eine Hilfe für die komplette finanzierung ist . Und ehrlich , ich will keine Finanzierungspläne und sonstiges Lesen , das interessiert mich nicht . Es ist ein Risiko das sollte jeder wissen der unterstützt ansonsten sollte man es sein lassen . 
<s> Jep , frecherweise hatten sie bei mir aber einen Übersetzungsfehler drin . Als bei mir dann zum 3. mal Stand das sich das Hauptquartier nicht im Land X befindet ging auch mir ein Licht auf das es genau in jenem liegt . 
<s> Die werden die Lizenzen durch Fifa sowieso haben . Und EA geht es dann eher auch um exklusive , die andere Publisher nicht nutzen können . 
<s> Brave New World für Civ 5 war jetzt auch nicht so schlecht . ;) Es stimmt schon das Firaxis das mit den Add-Ons echt richtig gut drauf hat . 
<s> Bei uns hat der Trinkgut auf jeden Fall 1 Liter PET-6 Packs . Bis letztes Jahr konnte ich da sogar noch Kisten kaufen aber ich glaube da war ich auch einer ( oder der einzige , ich weiss es nicht ) der wenigen Kunden die die ab und zu mal gekauft haben . 
<s> Ich trinke sie heute noch gerne , ist mal ein etwas anderer Geschmack . Und zum Glück ist wieder mehr Koffein drin und der Versuch Kinder anzusprechen ist gescheitert . Und die Werbespots von Charles Wilp waren damals doch echt grossartig . Verärgerte Kirchenleute bringen mich immer zum schmunzeln . ;) 
<s> Mir hat „ Sexy-mini-super-flower-pop-op-cola – Alles ist in afri-cola … “ schon immer besser gefallen , vor allem visuell . ;) 
<s> Bei mir wurden auf jedenfall nicht die besten Soldaten genommen . Hatte 2 Rekruten dabei und von meinen beiden MECs war nur einer beim Start dabei . Das mit dem Alienstütztpunkt kann sein , da bin ich mir aber nichtmehr 100 % sicher . 
<s> Exalt existiert bei mir halt noch . So 100 % sicher bin ich mir da jetzt auch nicht mehr wie das war . ;) 
<s> Das ist der Angriff den ich meinte . Ich glaube sie erhalten von Exalt die Daten für den Angriff . 
<s> Exalt greift die eigene Basis an und das ist ein ganz schön harter Kampf da der eigene Trupp zufällig ausgewählt wird ( jedenfalls kam es mir so vor ) . 3 Tote Rekruten wissen was ich meine . Wobei der Angriff selber nur von den Aliens ausgeführt wird . Anscheinend hat Jörg die Exalt-Gruppe doch zu schnell ausgelöscht . ;) 
<s> Leider für das falsche System . 
<s> Den Namen habe ich auch nicht mehr auf Lager , aber die Berechnungen der Ergebnisse waren sowas von langsam .... Habe damals meistens mit Swansea City angefangen . 
<s> Wenn man sich nicht gleich 2 Konsolen vorbestellt geht das sogar recht Problemlos . ;) 
<s> Jep , das sind mit einem Kumpel etliche Nächte und Flaschen alkoholischer Getränke drauf gegangen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> ... anscheinend doch . Immer nur Zurückrudern hat anscheinend keinen Spass mehr gemacht . 
<s> Und auf so einen Browser-Manager kann ich recht gut verzichten . Dann muss man sich halt irgendwie mal den Football Manager anschauen / kaufen . 
<s> Das hoffe ich dann auch einmal . 
<s> Neid für ein Achievement . So weit ist das also schon . 
<s> Es ist aber nicht leer und unleserlich . 
<s> Jetzt wo du es sagst / schreibst geht mir da auch ein Licht auf . Bin ich beim lesen garnicht drauf gekommen . ;) 
<s> Ich muss da auch eher dem Vorposter zustimmen , mit der Story hat Bethesda das nicht so richtig drauf . Da könnten sie wirklich mal eine Schippe zulegen . 
<s> Ich habe ein Motorola Razr Maxx mit einem 3300 mAh Akku und bin damit sehr zufrieden . Hatte vorher ein Samsung Wave I und da musste ich eigentlich täglich aufladen während ich bei gleicher Nutzung mit dem Motorola mind. 3 Tage durchhalte . Ist halt nicht mehr das neueste und die Beschaffung war vor über einem Jahr auch nicht so einfach . 
<s> Doch einen gibt es , auch wenn er kaum Angeboten wird . Einen starken Akku um das Smartphone nicht jeden Tag aufladen zu müssen . ;) 
<s> Jep , dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Da muss jetzt aber der alte Panzeraufklärer-Witz kommen : Was ist der teuerste Schweinetransporter Deutschlands ? Der Marder . :) 
<s> Ich konnte / wollte es auch nicht glauben . Mal schauen welche Stadt als nächste dran ist . ;) 
<s> Auch von mir wieder vielen Dank für deine Arbeit . Fehler : Gearsm of War-Titel . 
<s> Star Wars , Marvel Original Pack und besonders der Epic Quest Tisch ( war eine Empfehlung im Forum ) machen mir echt Spass . Natürlich gibt es Qualitätsschwankungen bei den einzelnen Tischen , im grossen und ganzen meiner Meinung nach echt empfehlenswert . 
<s> Anscheinend hat niemand einen Test zum Erscheinungstermin draussen gehabt . Vielleicht weil vorab keine Testmuster verteilt wurden , vielleicht weil das Testen bei so einem komplexen Spiel länger dauert , ich weiss es nicht . Nur bei der Vorgeschichte von Egosoft sollte ich mir vielleicht vorher Gedanken machen ob ich es mir Vorbestelle oder zum Release gleich in den Laden latsche und es mir hole ( oder ich kann damit leben das es mit der Zeit richtig hingepatched wird ) . Das unvermögen vieler Leute nicht warten zu können ist weder Schuld der Publisher oder der Tester , sondern einzig der Käufer . Das der Release sehr fragwürdig ist , ist keine Frage nur sich hier immer im Kreis drehen bringt niemanden etwas . Wenn jemand eine Entscheidung trifft sollte man ja annehmen das er Gründe dafür hat und sich nicht bei jedem lauen Lüftchen mit jenem bewegt . 
<s> Fehler : Kommenta 
<s> Und die 10 von GTA V hat dich dann zu kauf genötigt ? 
<s> Doch wurde mehrfach was zu gesagt : " ... die erfreulicherweise einen ganzen Schwung der bekannten Fehler beseitigt – wenn man ein neues Spiel beginnt , wie wir es getan haben . Dummerweise treten jetzt aber neue Fehler auf , wie etwa das Aussetzen des Sounds , Ladeprobleme und verschwundene Missionsziele . Mitten im Spiel lassen sich nun plötzlich Missions- und Navigationsmenü nicht mehr öffnen und auch das Annehmen und Beenden von Missionen funktioniert nicht mehr " . Zudem wurde nach jedem neuen Patch neu gestartet , wäre im Moment also täglich , um Probleme die alte Speicherstände verursachen können zu umgehen . Für dich mag so ein Test natürlich in 30 Minuten , ich vergass du hast die Note ja schon , also eher 30 Sekunden , abgehandelt sein . Für viele andere nicht . Vorher informieren bringt immer mehr als sich nachher künstlich aufzuregen ! 
<s> Endlich mal jemand mit Durchblick . ;) 
<s> Die Energie vorher für etwas aufzubringen ist aber immer lohnender als nachher . Hätte hier auf jedem Fall dem einen oder anderen viel Ärger erspart . 
<s> Es gibt einige Spiele ( wohl meistens aus dem Indie-Bereich , z. B. FTL oder Crusader Kings II ) die ohne den Steam-Client laufen . Irgendwo im Internet wird man wahrscheinlich auch eine Liste finden um welche Titel es sich dabei handelt . 
<s> Der Mensch ist anscheinend nicht mehr lernfähig . Ist das das 1. Spiel von Egosoft ? Nein . Ist das das 1. Spiel von Egosoft das zum Start sehr fehlerbehaftet ist ? Sehr grosses Nein . Schlussfolgerung aus der Vorgeschichte sollte doch im Normalfall sein das ich erstmal abwarte anstatt sofort eine Vorbestellung zu platzieren sobald dies möglich war . 
<s> Sonst behelligst du uns doch immer mit den Noten von 4Players , wo bleibt die denn bitte ? 
<s> Für dich heist also " Nicht kaufen " sofort in den Laden zu laufen und ein Exemplar zu erstehen ? Was ist daran so schwer zu verstehen ? 
<s> Es wurde aber von hier im Thread von Mick Schnelle erläutert ! 
<s> Mir kommen die Tränen . Ironie und Verstehen von Inhalten sind schon 2 komplexe Sachen . Unfug ist es doch eher sich bis " gestern " über Gebrauchtspielkäufer zu beschweren und ihr Kaufverhalten eher als schweren Diebstahl zu bezeichnen . Und von heute auf morgen ( wir haben uns mal die Umsätze genauer angeschaut : Mensch mit dem ganzen anderen Mist den wir dazuverkaufen verdienen wir ja sogar noch mehr ) " lieben " sie ihre Gebrauchtspielkäufer . Scheinheiliges Verhalten ist noch das netteste was mir zu denen einfällt . 
<s> Früher hatte die FDP noch Wähler ... 
<s> Bis übermorgen denkt da glaube ich niemand : ;) 
<s> Was haben die denen bei EA gegeben . Vor 1 -2 Jahren war der Gebrauchtmarkt der Tod der Videospielindustrie und jetzt brauchen sie es zum Überleben . Vielleicht habe wir ja noch Glück und sie haben verstanden das auch ihr F2P / P2W der komplett falsche Weg war ... nee , da habe ich jetzt geträumt ! 
<s> Du hast doch schon deine Note , muss denn jeder dir zustimmen oder gestehst auch " bekloppten " eine eigene Meinung zu . Dein Geschrei wenn dir die Note nicht passt will ich hier auch nicht noch haben . Es steht jetzt sogar für die dummen und bekloppten da : " Nicht kaufen " das sollte für die meisten ausreichend sein , aber ich verstehe schon das es einige ohne eine Zahl nicht verstehen wollen oder können . 
<s> Alt und stinkend wie dein Kommentar . 
<s> Nicht das Thief dann zu einem monatlichen oder gar wöchentlichen Prequel verkommt . ;) 
<s> Glaubst das das " Aber dafür muss jeder der Spiele spielt den Exklusivtitel XXX gespielt haben sonst ist er kein echter Gamer " wirklich soviel besser ist ? 
<s> Was forderst du als nächstes : Bitte eine Mail an jeden regestrierten User das das Spiel X unfertig ist und noch nicht gespielt werden kann ? Wenn ich lesen kann ( und zwar mehr als nur eine Zahl ) sollte wohl den meisten klar sein das das Spiel im Moment unfertig ist . 
<s> Lieber 2 Bier trinken , das schmeckt besser und kann auch hilfreicher sein . ;) 
<s> Da heute doch anscheinend ein grossteil des Umsatzes über Vorbestellungen geschieht wäre jeder Test / Warnung sowieso für die meisten zu spät . Für alle anderen gibt es hier ja noch das Forum ( Tipp : Ab und an mal reinschauen ! ) wo es schon am Erscheinungstag Berichte zu dem " Desaster " gab . 
<s> Kein Test , keine Kaufempfehlung . Was ist da zu überlesen ? Oder benötigst du eine genaue Zahl die dir sagt das das nicht gut ist ? 
<s> Der Social Club ist aber schon relativ lange optional auf dem PC . Kannst du beim Start dann immer überspringen . Ich musste mich damals Zwangsanmelden nur weiss jetzt nur nicht ob man es noch muss oder ob das auch weggepatched wurde . Ich denke im Moment ist aber noch die Bindung an GfWl das grössere Übel . ;) 
<s> Das ist jetzt einen Fangfrage oder ? :) Mein Router von der T- Com stand keine 2 Tage in meiner Wohnung da kamen die Nachrichten raus das er unbedingt ein Update braucht da er ansonsten offen wie ein Scheunentor ist . Und als BluRay-Player nutze ich meine PS 3... , aber auch Standard BluRay Player brauchen bei neuen Versionen von Kopierschutzmassnahmen durchaus mal den ein oder anderen Patch da ansonsten die neue BluRay nur als Bierdeckel nutzbar ist . ;) 
<s> Geht doch schon seit Jahren ohne Probleme , lässt halt den Fernseher angeschaltet wenn du am PC spielst . ;) So mache ich das immer ! 
<s> Wahrscheinlich läuft es andersherum , wer XXX Speedpoints kauft erhält einen Kinogutschein dazu . ;) 
<s> Es wurde aber von Anfang an gesagt das es für High-End Konzipiert wird . 
<s> Steht doch auch im News-Text ! 
<s> He , he , und da gehört er wahrscheinlich auch am Besten hin . ;) 
<s> Fehler :  Streitmächte -> Streitkräfte 
<s> Bei buecher.de gibt es gerade Divinity :  Dragon Commander für 18 , 99 € . 
<s> Keine Keys mehr vorhanden ? 
<s> Und wenn sie immer verlieren heulen sie noch lauter , oder wie war das bei dem Shadowrun Titel ? ;) 
<s> Aber die deutsche Stimme blieb gleich . ;) 
<s> Nee , der Heinrich lebt in Kanada . Und ein " Spaziergang " zum Händler tut ja auch der eigenen Gesundheit gut . ;) 
<s> Wird halt schwierig wenn der alte Synchronsprecher schon das zeitliche gesegnet hat ( jetzt nicht auf Mulders Stimme bezogen ) . Da muss dann halt jemand anderes ran . 
<s> Seuchen ? Sind sehr , sehr ansteckend ! :) 
<s> Ist doch sehr konsolig , da passt das dann doch . 
<s> Für den Erfolg 11 Gulden eingesetzt . 
<s> Jep , auch von mir vielen Dank für die Zusammenfassung . 
<s> Viel Spass damit . ;) 
<s> Viel Spass bei der Aliens- / und Menschenjagd ! 
<s> Spätestens bei einem Deal werde ich auch zuschlagen . Steht schon auf meiner Warteliste . 
<s> Das ist ja eigentlich ein Stundenfresser Deluxe , nicht das du sie vom Rechner losreisen musst . ;) 
<s> Viel Spass mit dem Spiel ! 
<s> Wo bleibt denn dann Age of Empires IV ... achnee , der PC ist ja tot und da läuft das dann ja alles ein bischen anders . 
<s> Da ich schon kräftig am spielen bin wünsche ich allen anderen viel Glück . Auch wenn doppelt besser hält ... 
<s> Glückwunsch und viel Spass 
<s> Anscheinend scheint Forza ja das einzige Spiel zu sein das EIN Formel 1 Auto hat . Und ich glaube nicht das es MS hellrörig werden lässt , sonst hätten sie in den letzten 10 Jahren ja einen Freelancer Nachfolger rausbringen können . Wobei , nee ist schon besser das sie auf ihren ungenutzen Lizenzen sitzen . 
<s> Den will ich auch haben . So nerdig bin ich dann doch nicht . ;) 
<s> Die LTI haben alle Veteran-Backer . Die Rear Admiral Edition ist zudem eine relativ grosse CE Boxed Edition die du auch nirgends sonst kaufen kannst . Braucht niemand wirklich , es reichen für alles 24 Euro , sogar die hatte LTI , unglaublich . Und in Squadron 42 sind die Schiffe sowieso unrelevant , ist halt was für " Spinner " die glücklich sind das so ein Spiel ohne grossen Publisher ( die keinen Markt für solch ein Spiel sehen ) entwickelt wird . 
<s> Bringt dir nur nicht viel wenn du dann kein Geld mehr hast um dir überhaupt etwas zum Essen zu kaufen . 
<s> Und ich spiele immer noch kein F2P . 
<s> Es kommt dann ja noch auf die Preisgestaltung für die Strecken an , die denke ich mal noch folgen werden . Aber 300 Euro sind ein guter Tipp . ;) 
<s> Du hast den Seasonpass für 50 Euro noch vergessen ! 
<s> Hip Hip Hooray Hip Hip Hooray Hip Hip Hooray 
<s> Passt doch zum Design der neuen Konsolen ! 
<s> Was ist denn schöner , der Erfolg oder das Spiel ? 
<s> Ist laut Guido Henkel ( diesmal wieder mit ihm ) gerade Online gegangen : http://www.spieleveteranen.de/archives/1169 . 
<s> Wenn da auch noch George A. Romero ( alleine für die unsäglichen deutschen Titel der Filme ) mit aufgenommen wird bin ich Mitglied Nr. 2 ! 
<s> Expeditions : Conquistador ! 
<s> Heinrich ist einfach klasse , da schaue ich mir sogar sowas gerne an ! 
<s> Ich glaube an der XBone sitzt der Chef im Moment selber , gibt da aber ja noch ein NDA . 
<s> Und mit dem trugschluss begann das ganze Dilemma ! 
<s> Und selbst das ist in Euro mehr als das doppelte . Wobei Kosolenspiele hier doch meisten 59 Euro kosten , ich aber im Moment auch zu faul bin um nachzuschauen . ;) 
<s> Wenn man keine Argumente mehr ist immer alles Gut oder Böse , Hater oder Lover ! 
<s> Das ist ja ein geiler Vergleich . Ein virtuelles Auto wird mit Gold verglichen . Dann sollte man ja den Nürburgring-DLC mit in Gold gepresstem Latinum aufwiegen . 
<s> Du zahlst also für jede Handbewegung ? Kostenvoranschläge gibt es nicht mehr ? Selbstverständlichkeiten werden hier als Extra ( ein Rennspiel hat Autos , hui das kann niemand erwarten . Ja eine Strecke vielleicht aber alles andere ist doch bitteschön ein Extra das bezahlt werden will ) angesehen , das ist echt schon herrlich . Da sich aus alten Zeiten ja die Speech-Packs durchgesetzt haben wird der nächste DLC dann die Soundausgabe sein sein . 
<s> Nur hat der auch keinen Mrd-Schweren Konzern im Rücken . 
<s> Nur da bist du mit 30 $ ( incl Squadron 42 ) dabei . Mehr muss niemand ausgeben . Aber anscheinend hat es so ein kleiner Konzern wie MS ja nötig und er ist auf jede Almose angewiesen . ;) 
<s> So wie es aussieht ab 17:00 : Video : UI , Store , Resogun Ich freue mich jedenfalls schon darauf ! 
<s> Es ist in einem F2P-Spiel schon fragwürdig 70 Euro für irgend ein Item / Auto / Waffe / Panzer auszugeben nur in einem Spiel was schon rund 70 Euro kostet nochmal die gleiche Summe zu verlagen um ein extra Auto schneller zu erhalten ist unverschämt . Wenn sie es exklusiv halten wollen sollte es halt nur erspielt werden können , ist da meine Meinung . Da es den meisten F1-Teams finanziell er schlecht geht ( der Fahrer des genannten Fahrzeuges hat wohl monatelang kein Gehalt bekommen ) sind sie über jeden Euro froh den sie von Sponsoren erhalten , das hat nichts mir dürfen zu tun , sie brauchen sie um überhaupt zu überleben . Und nein , ich kann dir natürlich nicht sagen was sie als Sponsor zahlen müssen ( sie sind aber auch nicht der Hauptsponsor ) nur gehe ich davon aus das das nichts mehr extra wird . 
<s> Die sind sowieso Sponsor von Lotus , da sollte also keine extra Kohle mehr fliessen . Zudem ist es schon frech in einen Vollpreistitel für virtuellen Quatsch 70 Euro zu verlangen . Wobei , nach deiner Begründung zahlst du dann ja auch pro extra Strecke 100 Euro und für richtig gute 200 Euro ( die erhöhen den Spielspass ja extrem und das muss extra bezahlt werden ) , ist ja sehr kostenintensiv die für ein Spiel umzusetzen und sowas kann man bei einem Vollpreistitel natürlich nicht verlangen . 
<s> Keine Werbung für Levi´s hier . Oder gibt es eine zu gewinnen ? 
<s> ... wird das das Vertriebssystem der Zukunft . Also wehret den Anfängen ! 
<s> Jep , so sehe ich das auch . 
<s> And Black is better . 
<s> Ich liebe South Park und ich mag Konsolenkriege . Wird doch sonst wieder so laaaaangweilig . ;) 
<s> Weil ich ein Nachtschattengewächs bin und ich mich trotz des nebligen Wetters vor dem Sonnenschein schützen muss . Und das geht am Besten mit einem gewonnenen Steam-Key . 
<s> Was hat das mit Streicher zu tun ? ;) 
<s> Touch-Schalter mit einem blauen Zylonen-Leuchten gefällt mir sehr gut . 
<s> Nach 4 Remis hat Carlsen jetzt die erste Partie gewonnen ! 
<s> Habe ich damals an einem C64 zum ersten mal Live ( vorher nur in der 64er Zeitschrift ) gesehen . Und der war Original gekauft und nicht zusammen geklöppelt . Mein erstes Modem hat aber ähnliche Geräusche von sich gegeben . Immerhin konnte man da akustisch mitbekommen ob der Verbindungsaufbau am Anfang klappte oder in die Hose gegangen ist . ;) 
<s> Es ist doch faszieniernd das NWN2 , egal wie gross die Angebotsmenge ist , weggeht wie warme Semmeln . Für 4 $ ist das eigentlich auch geschenkt , bei der Spieldauer . 
<s> Für den PC konnte man sie nach einiger Zeit auch deutlich günstiger abstauben . Glaube 15 Euro habe ich für beide grosen DLCs zusammen bezahlt . Der Preisverfall auf den Konsolen ist da ja eher etwas langsamer . 
<s> Frage : Was ist mit Lenhardts Nachtwache , ist sie vielleicht schon in Rente gegangen ? Da würde mir echt was fehlen ! 
<s> Als Freier Journalist arbeitet man ja nicht nur für einen Arbeitgeber . Und ich hoffe mal das er auch für Chip PowerPlay den einen oder anderen Euro erhält . ;) Also los , abonnieren damit Heinrich nicht am Hugertuch nagen muss . 
<s> Da bist du nicht der einzige . ;) 
<s> Nee , der gilt erst für das nächste Gewinnspiel . Du kannst immer nur die Gulden der Vorwoche einsetzen . 
<s> Die gibt es immer noch , bauen Geländewagen nur wechseln die mir zuhäufig den Besitzer um jetzt genau zu wissen zu wem sie gehören . Damals wurde sie kurz zuvor von einer bayrische Automobilmarke an eine amerikanische verkauft . Aber das Premiumsegment der amerikanischen Firma wurde auch schon vor etlichen Jahren abgestossen . ;) 
<s> Jep , machmal hat man aber auch das Gefühl das etwas gerade Hipp ist ( im Moment ist das ja anscheinend Open-World ) und die Konzernführung springt drauf an . Wenn man Glück hat bemerken die irgendwann noch das das nicht mit jedem Spiel geht und rudern zurück , leider nicht oft genug . 
<s> Da wäre ich mir nicht immer so sicher , ich kannte eine engl. Autofirma die hatte nicht mal Frontscheiben auf Lager / oder als Ersatzteil vorhanden . 
<s> ... ich glaube das ist meistens eher ein Problem des Marketings und nicht der Gamedesigner . 
<s> Allmählich kommt wieder Tempo in die Sache . ;) 
<s> Meine erste SSD ( noch eine Samsung 830 ) schnurrt jetzt seit gut einem Jahr problemlos . Und das soll auch so bleiben . ;) 
<s> Und beim auswerfen der BluRay fliesst glühende Lava aus dem Gerät ! ;) 
<s> Und ich wollte gerade loslegen ! :) Nee , ist schon in Ordnung das sie die rausgenommen haben , und ich hoffe auch das sie sie nicht einfach nur umbenannt haben . Ich muss da immer an den Informationsschwall von David Cage denken ... 
<s> Wenn sie bis Anfang nächsten Jahres ausverkauft ist wird das aber schwierig . 
<s> Deutet Sir Francis Drake das sehr trendige Piratenszenario an ? 
<s> Auch von mir ein Dankeschön für deine Arbeit . 
<s> Du scheinst das " Glück " ja magisch anzuziehen . Für den PC war mein erstes ( Slot-In ) DVD-Laufwerk von Pionieer , also so von 1996 , und das lief noch bis letztes Jahr hervorragend ( mangels Faulheit und Lautstärke nicht mehr in den neuen PC mitgenommen ) . Wohingegen mir 2 Multibrenner von LG jeweils kurz nach 2 Jahren den Dienst quittiert haben . Nach den guten Erfahrungen habe ich mir dann einen Pioneer BluRay Multibrenner zugelegt und ich hoffe er hat noch die Qualität der alten Geräte . 
<s> Im Internet ist es leicht Straftaten ( oder deren Versuch ) zu unterstellen um nachher zu sagen :  So habe ich das gar nicht gemeint . 
<s> Da kann ich nur zustimmen ! 
<s> Anscheinend wird die letzte Runde eingeleitet , beim X- ten Verkauf von Eador : Masters of the broken World steht jetzt Last Chance drunter . Da kann man jetzt ja in Ruhe schlafen gehen . 
<s> Vielleicht ja wenn der 2. dazu raus ist . Dann hat man einen ( Kurz- ) test zu der kompletten Story . Mit Seasonpass finde ich den Preis für beide in Ordnung aber 30 Euro für die komplette Story ist mir dann doch etwas zu viel . 
<s> Auf Countdowns kann ich vor Weihnachten gut verzichten , auf ein gutes Fallout 4 lieber nicht . ;) 
<s> 12 Erfolge hat noch niemand gefunden ( Quelle Jägerstatistik : Es gibt zur Zeit insgesamt 195 Erfolge bei GamersGlobal 183 Erfolge wurden bisher mindestens einmal gefunden ) . Es gibt einige Erfolge die erst einmal getriggert wurden , z. B. Branchenanalyst , CeBit-News-Chef , CeBit-Newsschreiber , Kinderkanalfilmer ... ) Vielleicht rückt ja mal jemand mit nem Tipp für einen offenen Erfolg raus . ;) 
<s> Ich werde wohl noch auf die Boxed oder eine ähnliche Upgraden , dann sollte wieder einer Frei sein . 
<s> Da bin ich dann eher langweilig und nutze wenn möglich meist den gleichen Namen . Poste bei Kickstarter aber relativ wenig , gibt da ja auch ein paar andere ( Indira Obsidian Apex Weresheepcat of Sin !!! ) . ;) 
<s> Einfach runterladen ( jetzt oder in naher Zukunft ) , auf Festplatte archivieren und sich vielleicht schonmal nach hilfsmitteln umsehen wie es auch ohne den Client funktioniert . ;) 
<s> Der Mensch das Gewohnheitstier , zum Glück kommt das Wochenende noch . ;) 
<s> Übermorgen ist der Heinrich leider erst dran mit dem Test / Vorstellen der PS 4 . 
<s> Daumen drücken und noch ein paar Backer werden jetzt gebraucht ! 
<s> Wahrheit kann manchmal sehr schmerzhaft sein . 
<s> Glückwunsch zur 1. News ! 
<s> Viel zu schnell , war aber auch einfach . Und da ist auch schon der Kudo . ;) 
<s> 1 * Trabbiwartezeit = 2 Konsolengenerationen warum bin ich nicht schon vor Jahren darauf gekommen . ;) 
<s> Brains for dinner Brains for lunch Brains for breakfast Brains for brunch Brains at every single meal Why can't we have some guts * Wer es kennt bekommt einen Kudo von mir . :) 
<s> Und ? Wir leben noch in einem freien und Land und da kann doch jeder mit seinem Geld machen was er will . Und wie bei jedem neuen Technik-Gadget braucht man halt die Early-Adopter ... 
<s> Hab ich schonmal gesagt wie unendlich langweilig ich Basketball finde ? ;) Trotzdem wünsche ich dir einen ausfallfreien Spielspass mit der PS 4 , wenn sie denn da ist . 
<s> Jep , so war das . 
<s> Das von einem loosend Konsolenspieler an die Wand geworfene Pad , oder was meist du jetzt ? ;) 
<s> Eine eierlegende Wollmichsau für 400 Euro ist mit Sicherheit kein Luxus . Luxus sind Boxen von Wilson Audio ( oder B & W ) , Endstufen von Krell aber mit Sicherheit kein allerwelts Artikel wie eine Konsole . 
<s> Ein bischen Erholung in diesem Sale ist doch auch mal schön . Da kann man mal ganz in Ruhe das WC besuchen ohne was zu verpassen . ;) 
<s> Vor ein paar Tagen kam Patch 1.2 raus aber mit dem habe ich es noch nicht gespielt . Hatte mal vor ein paar Wochen angefangen und habe so um die 11 Stunden gespielt und mir sind da echt keine grossen Bugs aufgefallen , hatte vielleicht auch nur Glück gehabt . 
<s> Also habe gerade bei Larry Reloaded zugeschlagen und das ging problemlos . Ist halt bei den sehr limitierten Umsonstangeboten sehr schwierig , da fliege ich auch immer raus . 
<s> Das denke ich auch schon eine ganze Weile lang . ;) 
<s> Wird in einem Sale auf jedenfall mitgenommen . 
<s> Das geht da Schlag auf Schlag . Glaube jeder 5. oder 6. Sale ist für Umsonst aber in einer sehr geringen Menge ( meistens so um die 15 Stück ) . 
<s> Frag mal bei den SimCity-Machern nach . Die müssten das eigentlich am Besten wissen . ;) 
<s> Habe ich sogar auf einem T- Shirt stehen . Ansonsten bin ich aber doch eher eine Grafikhure und immer ohne Brille rumlaufen nur weil der Teppich wie ein auf rechts gedrehter Pudel aussieht will ich nicht . :) 
<s> Da weiss man nicht was schlimmer ist , MP3 über DVD / BluRay Player oder über das Smartphone zu hören , brrrr . Ne , ne für richtige Musik habe ich tatsächlich noch ein Anlage aus einzelnen Bausteinen mit Stereoklang . ;) 
<s> Was es nicht alles gibt . Wobei ich den Namen PÄDI ja etwas seltsam in dem Zusammenhang finde . 
<s> Wobei ich ein LotR-Streicherspiel auch Klasse finde , oder als Mod für Shroud of the Avatar . ;) 
<s> Ja , ja , das passiert immer wenn man mit dem Kopf schon woanders ist . :) Edit : Gibt da auch immer noch einen 20 % Gutschein ( anscheinend aber nicht auf alle Produkte ) , musste vielleicht mal ausprobieren ob der auch da funktioniert : GFDNOV20UK 
<s> Das Galaxy ist so schlecht das Apple jetzt ja selber einen teuren / billig Plastikbomber produziert . ;) 
<s> Was , ohne Strom , nee das geht ja garnicht . Ausserdem sieht mein Teppich dann immer so komisch aus . ;) 
<s> Download , weiss nichtmal ob die überhaupt Boxed-Versionen kaufen . 
<s> Ich poste das hier auch nochmal :  Die Complete Collection ist gerade bei Gamefly.co.uk im Angebot für 12 , 49 Pfund ( http://digital.gamefly.co.uk/#!/download-arma-ii-complete-collection/5007051 ) . 
<s> Vergessen ist halt menschlich . ;) 
<s> Wie mein Vorredner es schon sagte , Beutellos ist scheisse . ;) 
<s> Ich nicht , dafür habe ich eine Musik-Anlage . 
<s> Der Vorwerk Tiger ist auch nicht so schlecht . ;) 
<s> Na das kommt dann doch gleichmal auf meine Warteliste , bei einem Angebot wird dann sofort zugeschlagen . 
<s> Ich denke mit dem StarChild hat sich jegliche vorher erzählte Geschichte erledigt für mich erledigt . Teil 1 hat mir noch gut gefallen und ab dann wurde es ein 08 /15 Deckungs-Shoooterchen mit ein ganz wenig Rollenspiel-Anteil , der von Teil zu Teil langweiliger und generischer wurde . 
<s> Ich bin schon an Steam geknechtet , da bleibt einem halt nichts anderes mehr . ;) Und ich lebe sehr gut in einer Welt . :) 
<s> Ich hoffe jetzt mal für dich das du nicht irgendeine NDA-Klausel verletzt hast . :) 
<s> Geht mir jetzt nicht so . Natürlich ist BG 2 das klar bessere Spiel aber mir hat auch die EE von BG wieder sehr gut gefallen . Vielen gefällt das Karten erkunden nicht , mir hat das damals wie heute Spass bereitet . Es ist sperrig , die deutsche Synchro ist ... , aber die Mechanik funktioniert bei mir noch immer , 
<s> Zum Glück haben die nur die Menge im Wert von 1 Mrd $ ausgeliefert ! Und das ist mir auch schon zuviel . 
<s> Jep , ist jetzt eingebuden . Sogar mit der WiiU Version . 
<s> Jetzt ist es eine TOP-News ! 
<s> Hört sich echt gut an und kommt sofort auf die Warteliste . 
<s> Schutzfolie für das WiiU Pad war mein erster Gedanke . ;) 
<s> Volle Zustimmung ! PS : Mit " Antwort " anklicken kannst du direkt auf den Post von Kulin antworten . 
<s> Jetzt fängst du hier mit Dark Souls an ? Ich hol mal das Popcorn . :) 
<s> Jep , die ist wirklich gut . 
<s> Aber nur mit Auktionshaus . ;) 
<s> Da habe ich schon vor meinem C-64 gesessen und nicht gestanden ! 
<s> Storytechnisch bläst es solche Luftnummern aber sowas von weg . Und ehrlich gesagt intressieren mich solche Verkaufs-Top-Ten nicht die Bohne . Ist das was der Masse gefällt und mir grösstenteils nicht . Wird ja wahrscheinlich von allen Genres betrachtet sowieso nicht viel mehr als COD und GTA Titel enthalten . Und Mass Effect hat für mich relativ wenig mit einem RPG zu tun , da wächst mir ja fast jeder Soldat in X- Com mehr ans Herz . ;) 
<s> Hier sagen mir echt alle Spiele überhauptnichts , nichtmal von gehört . 
<s> Und als Torment-Backer hierüber : https://torment.inxile-entertainment.com/login 
<s> Geschmäcker sind halt unterschiedlich . Wenn ich mir das Ende von Mass Effect 3 anschaue dann weiss ich wie man es auf gar keinen Fall macht . 
<s> Schau hier in das Forum rein , gibt / gab da eine schöne Diskussion zu . 
<s> Deiner Meinung nach . Infinite ist halt eine Story wo man etwas weiterdenken / mitdenken muss , das das nicht jedem gefällt ist ja auch ok. Mir hat es Storytechnisch nämlich überaus gut gefallen . 
<s> Und trotzdem haben sie mir Spass gemacht . Habe selber nochmal in die Baldurs Gate EE reingeschaut und mir macht es sogar heute noch Spass . 
<s> Der Gamestop ist doch um die Ecke in der Ernst-August-Mall . Ansonsten finde ich den Laden auch zu teuer , glaube habe da mal Red Dead Redemption im Angebot für die PS 3 gekauft . Da stimmte der Preis . 
<s> Der Grundaussage stimme ich aber sowas von zu . Jetzt müssen nur die beiden DLCs gut werden . ;) 
<s> 25 GG in den Pott geworfen . Das Spiel ist gut und der Erfolg fehlt mir ja immer noch . ;) 
<s> Echt so schlimm ? Ich habe mich köstlich amüsiert ( hätte ich ihn mir im Kino mit sehr hohen Erwartungen angesehen wäre es wohl auch was anderes ) , war doch sehr trashig . :) 
<s> Das mir jetzt zu hoch . Werde heute abend mal 2 Bierchen trinken um es zu verstehen . ;) 
<s> Aber doch nicht für XBone-Fans . Ohne richtige Fesseln fehlt da doch was . :) 
<s> Und einen Erfolg dafür das man die Fernbedienung richtig hält und in der Lage ist den Fernseher einzuschalten . Beim Ausschalten gibt es dann ... Rücknahmen von Erfolgen gehen ja wohl noch nicht , oder ? :) 
<s> Mal hoffen das das beantworten der Frage nicht gegen irgendeine NDA verstösst . ;) 
<s> Brauchst ja Futter und Vorfreude auf die neue Konsole . ;) 
<s> Und so schlecht ist Baldurd Gate EE nicht . Ist natürlich kein Eyecandy heutzutage aber die Mechanik dahinter stimmt auch heute noch . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Und ich hab mich schon gewundert warum ich auf Kickstarter nichts gefunden habe . Hätte auch ruhig in der News stehen können . ;) 
<s> Hätte ich doch komplett vergessen . Vielen Dank für das Erinnern , werde gleich mal bei Kickstarter reinschauen und wahrscheinlich meiner Kickstarter-Sucht fröhnen . ;) 
<s> Als Motörhead-Fan ist es mir auch schwergefallen es überhaupt zu bekritteln . ;) 
<s> Sooooo früh hätte ich ja damit nicht damit gerechnet . 
<s> Jeder ist ersetzbar . ;) 
<s> Für wann ist das denn angekündigt ? ;) 
<s> Eine Samsung-Verschwörung das wird es sein . Nur wo ist das gebashe gegen diese unsäglichen Telefone , besonders der neue Plastikbomber , aus Cupertino ? ;) 
<s> Steam oder Gog ? Habe mir jetzt aber doch einen Steamkey geben lassen . ;) 
<s> Ich habe Torment mit Wasteland 2 gebackt und auf der Seite von InExile ist der Key abrufbar ( da wo der eigene Pledge einsehbar ist ) . 
<s> Danke für den Tipp , nur für welche Version soll ich mich entscheiden ? 
<s> Selten so gelacht . Irgendwie muss der Scripted-Reality-Mist ja an die gewünschte Quote gebracht werden . Und viel einfacher können sie ihre relevate Zielgruppe kaum erreichen . ;) 
<s> Anders sind die ja auch nicht konsumierbar . ;) 
<s> Jep , das werde ich wohl genauso handhaben . Haben sie sich aber auch redlich verdient ! 
<s> Ich denke jetzt mal , ohne peinlich berührt zu sein , ist es relativ offensichtlich das die XBone zum Release ziemlich " lahmarschig " ist . ;) 
<s> Da passen Design und Leistungsfähigkeit doch perfekt zusammen . ;) 
<s> Dazu darf ich ( peinlich berührt ) nichts sagen . 
<s> Bislang leider nicht . 
<s> Und auch zugeschlagen ! 
<s> Leider hebt sich das nicht gegeneinander auf . 
<s> Bevor oder nachdem man den Ring geküsst hat ? 
<s> Das MS mit seiner überteuerten und lahmarschigeren Konsole die Preise früher senken muss ist glaube ich keine hellseherische Fähigkeit . ;) 
<s> Und mit der Vorkenntnis weiss man warum die Aliens bei Avatar blau sind . Cameron hat den blauen Klaus gesehen , war Copyrightfrei und schwupps ist blau das neue Ausserirdisch . ;) 
<s> Bin noch am überlegen ... aber ich glaube Daedalic und Humble Bundle gewinnen und mein Pile of Shame wächst wieder an . ;) 
<s> Muss ich da JarJar Binks spielen ? 
<s> Das geht doch garnicht . ;) 
<s> Die habe ich schon vorbestellt . ;) Mit subversiven Gutscheinen sogar sehr , sehr günstig ! 
<s> Für 10 Euro oder wieviel kostet ein Strecken-DLC ? 
<s> Bitte nicht füttern und weitergehen . ;) 
<s> Die NSA-Zusatzsoftware braucht anscheinend doch mehr Ressourcen als bei der Entwicklung gedacht . Man kann halt nicht alles haben . :) 
<s> Wenn man nur vor der Konsole sitzt ist das natürlich schwierig . ;) 
<s> CR wird das mit Star Citizen schon hinbekommen . ;) 
<s> Fehler :  Sprüngdüsen 
<s> Um diese Zeit ist doch totenstille auf dem Messeschnellweg ... 
<s> Und siehe , es geschehen doch noch wunder : Brian Fargo ist auf der Backer-Liste . Es läuft auf jedenfall schonmal besser an als Thorvalla . 
<s> Gut geschriebene News , macht sogar einem Schachlaien Lust auf mehr . ;) 
<s> Wäre leider nur über die XBox möglich gewesen da PSN nicht NSA-Zertifiziert ist . ;) 
<s> Die müssen ja nicht immer aktuell sein . Zudem gibt es ja vielleicht auch persönliche Highlights abseits des Mainstreams , Peilichkeiten aus der Jugend oder so etwas halt . ;) 
<s> Mit dem Hangarmodul habe ich doch schon mehr als nichts . 
<s> Mal hoffen das das besser klappt als letztes Jahr . Von mir wird er jedenfalls unterstützt . 
<s> Geht mir genauso . 
<s> Userfrage ( wahrscheinlich schon tausendmal gestellt ) : Momentane / Allzeit Lieblingsband und falls es Malt-Geniesser in der Redaktion gibt : Hat jemand eine Vorliebe für Islay-Malts , und wenn ja welche ? 
<s> Loewe hat eher das Problem das sie zwischen den " Märkten " sitzen . Für Highend viel zu billig und für normale Konsumenten zu teuer . Da bleiben dann leider nicht mehr viele Kunden übrig . 
<s> Jep , gefällt mir gut . 
<s> Da viele Filme heute doch auch das Mittelmass kaum überschreiten passt das doch gut zusammen . ;) 
<s> du klingst wie EA . ;) 
<s> Immer mit der Masse mitheulen . Ist doch viel einfacher . ;) 
<s> Da zahlst du aber Geld ein um mehr Geld herauszubekommen . Hier wird , egal wieviel du einzahlst , einfach nur ein Spiel am Ende herauskommen . 
<s> Eine niedrige Erwartung ist doch immer besser als eine viel zu hohe . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Ich glaube die Fotos möchte wirklich niemand sehen ... ;) 
<s> Doch , hier . Brauch ich aber garnicht . Meine Boxed-Version ist schon am Samstag bei mir gewesen . Heute gegen 20:30 hatte ich die Mail mit dem temporary Code im Mail-Eingang . 
<s> Nicht mein Spiel , nicht mein System und somit auch keine Chance auf den Erfolg . :( 
<s> Was werde ich mit dem Spell denn wiederbeleben ? Ich glaube ich möchte es eigentlich auch garnicht so genau wissen . ;) 
<s> Und ich dachte schon heute wäre der Tag des Pos und ich hätte es garnicht mitbekommen . ;) Edit Ok , wie ich gerade sehe macht die Autokorrektur was sie will ( Der Montagmorgen-Pocdast ) :) 
<s> Fehler :  Der Montagmorgen-Pocast 
<s> Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> Ich denke eher als sie es von THQ übernommen haben . Und das ist jetzt auch schon ein bischen her . 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit ! 
<s> Mann wusste was gemeint ist , aber als richtig gut habe ich sie auch nicht empfunden . 
<s> Jetzt darf also nur noch der Publisher / Hersteller selber seine selbstbeweihräucherten Tests schreiben , oder wie ist deine Frage sonst zu verstehen ? 
<s> Auch früher hast du nur ein Nutzungsrecht gekauft . Ansonsten heisst es halt abwarten . Du kannst ja auch heute schon die gekauften Spiele runterladen und archivieren . Ansonsten geht ja mit Games for Windows Live die erste grössere Plattform den Bach runter . Viele der Publisher die auf GfWl gesetzt haben wechseln jetzt zu Steam ... 
<s> Werde ich mir mit Sicherheit mal anschauen . 
<s> Und schon wieder nicht gewonne . ;( Aber Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Das hat sich jetzt nicht nach viel Spass angehört . Dieses ewige hängenbleiben könnte meinem Joypad ( würde ich es denn auf der PS 3 spielen ) schweren Schaden zufügen . ;) 
<s> Einstellbar , du kannst komplett alleine , nur mit deinen Freunden oder aber allen die auf dem Server sind spielen . 
<s> Jep , und The Walking Dead 2 wird dann auch gleichmal mitgenommen . ;) 
<s> Sehr wahrscheinlich . 
<s> Ich liebe Zeitverschwendung . So ein schönes Wort . ;) 
<s> ... ist doch egal da Skynet gerade am hochfahren ist . ;) 
<s> Meine Boxed-Version ist schon gestern angekommen ! 
<s> Für manche anscheinend schon . ;) Ich persönlich habe mit der Änderung keine Probleme und wenn würde ich mir halt keine Bundles mehr kaufen . Weiss echt nicht wo da das Problem ist . Mir gefällt etwas = Ich kaufe es Mir gefällt es nicht mehr = Ich kaufe es nicht Ist doch eigentlich sehr simpel . 
<s> Da wird die PR-Maschine ja schon mal sehr früh eingeölt . ;) 
<s> Das waren noch Zeiten . ;) Andererseits ist das genau so ein Dlc den ich mag , ist eigentlich nutzlos und somit kann man sich das Geld sparen . :) 
<s> So heiss bin ich noch nicht , freue mich aber trotzdem auf das was da rauskommen wird . ;) 
<s> Die aus Starship Troopers ? ;) 
<s> Da es aber von EA ist würde es wohl über Origin laufen .... 
<s> Das hatte ich mir auch gedacht . 
<s> Vielen Dank für deine Lesetipps . Sind immer wieder sehr interessant . 
<s> Habe gerade eine Mail von Crimson Cow bekommen das sie irgendetwas für mich versendet haben . Ich hoffe doch das das meine Boxed Version von Battle Worlds : Kronos ist ! 
<s> Jep , und das wo ich es jetzt erst geschafft habe mal richtig in Civ 5 BNW reinzuschauen . 
<s> Trotz Abo sehe ich die Werbung auch häufig genug . 
<s> Ich auch ! 
<s> Die alten Teilen ( Boxed Version ohne Steam und GOG ) hatten doch ein Startmenü wo automatisch nach einem neuen Patch gesucht wurde . Dann konnt man entscheiden ob man ihn runterladen will oder lieber ohne neuen Patch Spielen will . 
<s> Ich hab dann leider bis zum nächsten Teil die Hälfte vergessen . Bin da eher ein Käufer der Komplettversion . 
<s> Du liebst also Cliffhanger über Weihnachten und in das neue Jahr rein ? ;) 
<s> Sofort kaufen ! 
<s> Ist die GotY-Variante . Da ich Besitzer der Steelbook-Variante bin wäre ich auch etwas enttäuscht gewesen wenn man mir den Robin weggenommen hätte . ;) 
<s> Hat geklappt . Sind tatsächlich mal wieder 19 GB die runtergeladen werden wollen . Immerhin kann ich ja die GfWL-Variante dann löschen . 
<s> Der hat nur die Hosen voll . ;) 
<s> Man munkelt eher das das Studio gleich mit eingestampft wird . 
<s> Jep , konnte den Key heute auch aktivieren . In der Bibliothek ist er aber noch nicht aufgetaucht , in den Accountdetails ist er als GfWL Redemption eingetragen . Mal hoffen das das in den nächsten Tagen richtig hinhaut . 
<s> Das ist doch mal eine gute Nachricht . 
<s> Achievement , Gerücht oder News ? 
<s> Mit einem Kopierschutz . 
<s> 24 GG reingeworfen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Ernsthaft , wie ich neulich geschaut habe war dort nur ein 3 * 5 Key . Seltsam , seltsam . 
<s> Meine Vorfreude steigt immer weiter . 
<s> Nichts für mich dabei . 
<s> Firefly - The Game hört sich auch gut an . 
<s> Auf die bin ich auch gespannt . 
<s> Das Problem bei mir ist wohl das ich einen 5 * 5 Key habe aber Steam nur einen 3 * 5 Code akzepieren will . Habe mal WB-Deutschland angemailt , mal schauen ob die was regeln können oder aber ob man doch die US-Dependance anmailen muss . Die scheinen aber mit sowas zu nerven wie das man den Key , die Packung kopieren soll + Angabe wo es gekauft wurde und dieses dann zu ihnen Mailen soll . 
<s> FSK18 Downloads gab es doch vorher gar nicht . Und die 5 Euro Aufschlag beim Versand gibt es doch immer noch . 
<s> In Leidenschaft steckt halt auch viel leiden ... 
<s> Es gäbe aber immer noch die Möglichkeit das es für die Nutzung von Steam OS ein Achievement gibt . Und vielleicht gibt es ja für dieses Achivement Half-Life 3 ( vergünstigt oder umsonst ) . 
<s> Amazon führt gerade ein Ausweis-Check System für FSK-18 Titel ein . Darum gibt es heute Tom Clanc´s Rainbow Six : Vegas kostenlos zum runterladen . 
<s> Och , ab und an mal ein gut gemachter Cocktail ist auch sehr lecker . ;) 
<s> Auch von mir ein dickes Danke schön . 
<s> Im Moment ist RGP-spieletechnisch in Aventurien nicht viel los . Habe aber immer noch Hoffnung das Blackguards ( die Verschiebung sollte ja eher gut für die Qualität sein ) richtig gut wird . 
<s> Da ist diesmal nichts für mich dabei . 
<s> Das hört sich interessant an . 
<s> Ja , aber bei GTA ist der Promo-Effekt doch viel höher . 
<s> Und noch ein angefixter Backer hier . ;) 
<s> Mit Slayer ( n ) kenne ich mich aus ! 
<s> Ich spiele auf beiden Pads gleich schlecht ! 
<s> Hinterher und so .. , aber irgendwann ist es schon zurecht gepatched . ;) 
<s> Sag hier nicht gegen Dr. Phibes , die waren echt gut , damals . 
<s> The Vampire-Slayer ! 
<s> Und immer wieder alte Wunden aufreissen ... ;) 
<s> Da kenne ich noch jemanden . ;) 
<s> Guter Test , mit meiner niedrigen Frustgrenze wohl eher nichts für mich . Wobei ich mir schonmal wieder einen neuen Joypad kaufen könnte ... 
<s> Es wurde aber seperat gestartet / gespielt . Jetzt ist es dann wohl endlich Bestandteil des Spiels . 
<s> 77 Gulden in den Pott geworfen ! 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Neee , und dann noch nicht mal auf Deutsch , mein Gott wie kann so ein Schrott eine 10 bekommen . Du heulst hier seit Wochen mit den gleichen " Nicht-Argumenten " wie ein altes Waschweib rum , soll ich für dich eine Dose Mitleid aufmachen ? So schlecht kann das Spiel doch garnicht sein wenn du immer und immer wieder das gleiche Schreiben musst ... 
<s> Auch von mir viele Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Für irgendwas muss das Klo ja gut sein . ;) 
<s> Aber ich sehe es richtig das der Client nicht mehr funktioniert ( ist jedenfalls jetzt so bei mir ) ? GTA IV habe ich heute mal ausprobiert , aber das war sehr bockig . Müsste ich vielleicht nochmal neu installieren . Mir wäre es echt am liebsten die würden alle zu Steam wechseln . 
<s> Die eigene Faulheit . ;) 
<s> Ich würde mich über ein Bully 2 mehr freuen ! 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit . Der Blog vom Games-Anwalt ist echt witzig ! 
<s> Darth Vader , um endlich die Rebellion im Keim zu ersticken . ;) 
<s> Ist doch besser als die Hand bei BMW / Familie Quandt aufzuhalten . 
<s> Wenn du seine Kommentar verfolgst würde ich sagen : Nichts . 
<s> Bei Steam zahle ich ja auch keine Nutzungsgebühr . Das ist doch schon ein grosser Unterschied . 
<s> ... die lesen hier die Bild , oder nicht . ;) 
<s> Ich kann Arkham City nicht aktivieren . :( 
<s> Deswegen ist die PowerPlay ja auch mein Favorit . Viele der alten Recken aus meiner Anfangszeit mit der PcPlayer , PowerPlay-Zeit ( wobei ich sogar schon die Happy Computer gelesen und als Geburtstagsgeschenk für 1 Jahr als Abo hatte ) sind mit dabei . Winnie schreibt ja auch für beide Magazine . Das schöne an der RetroGamer ist halt das man sie nicht sofort lesen muss :) , steht ja nichts " neues " drin und die Grösse und Qualität des Papieres sind mir da echt Mehrausgaben wert . 
<s> Die Kohle hat Ubisoft im Moment nicht mehr . 
<s> Da könnte tatsächlich was dran sein . ;) 
<s> Reicht wahrscheinlich die letzte Schraube reinzudrehen . ;) 
<s> Da bin ich auch noch so Oldschool . ;) 
<s> Die M ! ist bislang komplett an mir vorbeigegangen . Lasse jetzt mein GameStar-Abo auslaufen ( immer weniger Redakteure , immer mehr Trainees , also meiner Meinung nach hat die Qualität in den letzten Jahren sehr gelitten ) und habe das Geld in Abo´s für die PowerPlay und RetroGamer umgeswitched . Mir persönlich gefällt die PowerPlay richtig gut , sogar besser als die RetroGamer ( dafür ist deren Aufmachung viel besser ) . 
<s> Passt doch zum Inhalt . ;) 
<s> Jep , das kommt hin . 
<s> Vielleicht sollte er mal mit schmunzeln anfangen , das ist nicht ganz so schmerzhaft . ;) 
<s> Mich packt das Spiel leider nicht , im Moment finde ich es eher langweilig und ich muss / müsste mich zwingen weiterzumachen . Als Spiel würde ich es bisher auch nicht bezeichnen , weisse und blaue Punkte anlaufen und dann irgendetwas auf dem Pad machen , das ist echt so langweilig wie es sich anhört und hat rudimentär etwas mit einem Spiel zu tun . Bis auf die Technik finde ich z. B. The Walking Dead meilenweit besser , da hat mich die Geschichte sofort gepackt und ich konnte kaum aufhören oder wollte / musste am nächsten Tag weiterspielen um zu wissen wie es weitergeht . Das alles habe ich bei Beyond leider nicht ... 
<s> Rangaufstiege sind teuer ! Hättest aber noch den einen oder anderen Tag / Woche abwarten können um durch Erfolge GGG einzusacken . ;) 
<s> " Don't try this at home ! " 
<s> Glückwunsch und viel Erfolg ! 
<s> Zustimmung ! 
<s> 500... . 
<s> Doch , dann wäre das Spiel ja vor Weihnachten rausgekommen , so wird das Geld für die LE halt erst im nächsten Jahr abgebucht . ;) 
<s> Und man hat noch ein paar Taler in der Tasche für die Weihnachtseinkäufe . ;) 
<s> Diesmal werde ich auch 500 GG in den Topf werfen ! 
<s> Seit heute ist sie im Uplay Shop bestellbar . Hier mal der Link : http://shop.ubi.com/store/ubiemea/de_DE/pd/ThemeID.8605700/productID.288706600/South_Park%3A_Der_Stab_der_Wahrheit_Grand_Wizard_Edition.html " Überraschenderweise " kann man aber erst ab 23 Uhr bestellen . 
<s> Schön das dein Kurztest jetzt veröffentlicht wurde . Schliesse mich da meinen Vorpostern an : War sehr angenehm zu lesen . Das Original ist komplett an mir vorbeigegangen ... 
<s> Bei der Luigi-Edition schmerzen mir die Augen . Die ist sowas von hässlich , unglaublich . 
<s> Also wenn schon Johnny dann aber bitte Johnny Cash ! 
<s> Und ich nicht . So wie sie getestet wurden war und ist es gut . 
<s> Könnte hinkommen ! 
<s> Der " geilste " und dann zu cool ... Kopfschütteln oder Fremdschämen ? 
<s> Die Investieren aber auch viel , viel mehr in das Marketing . Und wie oben gesagt , wieviel Spass einem ein Spiel selber bereitet hat nun wirklich nichts mit den Entwicklungskosten zu tun . 
<s> Nee , nur jedes Jahr COD und das bitte auf allen Plattformen , sonst lohnt es sich nicht mehr für die Entwickler . ;) 
<s> Da stimme ich dir aber komplett zu . 
<s> Schicke Bilder von der Crew , jetzt muss ich nur mal selber Zeit finden um in den Online-Modus mal reinzuschauen . 
<s> ... na da haben wir aber Glück gehabt . 
<s> Leider das falsche System , ansonsten hätte ich nämlich schon gerne teilgenomen . 
<s> Ich bin begeistert ! 
<s> Glückwunsch an die neuen und vielen Dank an die alten . 
<s> Gratulation zum Gewinn . 
<s> Habe auch für Berlin abgestimmt . 
<s> Konnte auch nicht mehr nein sagen und habe zugeschlagen ! 
<s> Jo , das sehe ich auch so . Für mich ist GTA Online halt nur ein Bonus den ich eigentlich nicht mal benötige ( langsames Internet ) und so aber für Umme nehme ich es halt auch mit und reinschauen werde ich die Tage wohl auch einmal . 
<s> Hat sich noch keiner drum gekümmert . Wenn er bearbeitet wurde erhälst du auch deinen XP -Punkt , wenn es denn ein Fehler war . ;) 
<s> Auch von mir vielen Dank für deine Arbeit . 
<s> Wer zwingt dich in GTA Online Geld reinzupumpen ? Es ist im Prinzip ein 2. Spiel , kostenfrei und dann wird da immer noch rumgemeckert . Bei DS 3 wird für was selbstverständlichem in einem Vollpreistitel auch noch versucht Geld zu generieren . Zu deiner Frage : Niemand , genauso wie bei GTA Online . 
<s> Bei The Walking Dead wurden sie nachgeliefert . Ist natürlich nicht sicher ob es hier auch so geschehen wird . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Das Hauptspiel ist immer noch GTA 5 , wenn du den Online-Teil nicht haben willst spielst du ihn nicht . Es ist schon ein Unterschied ob ich in Dead Space 3 ( ein Vollpreisspiel ohne Bonus Multiplayer-Spiel ) mit zusätzlichem Geldausgeben das Leben vereinfachen kann . 
<s> Das hört sich echt sehr spannend an . Glaube aber das ich erst zuschlagen werde wenn es komplett ist . 
<s> Jep , das sehe ich auch so . Die 4 € werde ich wohl ausgeben . 
<s> Was erwartest du vom Grossmeister der Kristallkugel und des Besserwissens ? 
<s> Du hast als jugendlicher also nie Horrorfilme oder FSK 18 Filme gesehen ? Ach nee , in der perfekten Welt halten sich ja immer alle an die Regeln , sowas gab es natürlich früher nie . ;) 
<s> Bei Amazon.com gibt es die Grand Wizard Edition jetzt auch für den PC zum vorbestellen . Die will ich auch haben . ;) 
<s> Es gab vor kurzem schon ein Bundle mit Deponia 1 + 2 sowie DSA Satinavs Ketten bei gamefly.co.uk . Glaube es ist aber schon wieder vorbei 
<s> Das ist schon mehr als überspitzt . Es stimmt schon das das meiste wohl kopiert wurde , aber die eine oder andere Mark werden sie schon damals verdient haben . Ich habe damals tatsächlich schon Spiele gekauft ( z. B. Bards Tale , Ultima V , Wasteland , Neuromancer , Red Storm Rising , Emlyn Hughes International Soccer , Microprose Soccer , Silent Service ) oder geschenkt bekommen ( Elite , Ghostbusters , Hunchback ) , natürlich nicht in dem Rahmen wie heute , aber es waren schon Originale dabei . ;) 
<s> Dachte bis vor einigen Monaten eigentlich das sowas wie Dark Souls Konsolenexklusiv ist . Zeiten ändern sich , sogar sterbende Geräte werden unterstützt und das sogar von dem ein oder anderen japanischen Publisher die lange nur für die Konsole entwickelt haben . Aber da hast du dann schon recht , die machen das nur aus Spass , Geld wird auf diesem unrelevanten Markt keine , ach war überhaupt keine Rolle spielen . 
<s> Nein , bei denen nun gerade nicht , die Klagen mir selber viel zu häufig jedenfalls in der Vergangenheit ;) . Vielleicht sollte man auch einfach mal auf eine Reaktion von Rockstar / Take2 warten . Zudem ist es jetzt ja auch der gefühlt X Rapper der hier gegen Rockstar rumheult ( und das bei ihrem sehr männlichen Status als Rapper ) um auf sich Aufmerksam zu machen . 
<s> Wäre ja nicht das erste Mal . 
<s> Ohne GTA hört man von dem ja nichts mehr . Hatte schon gedacht , jetzt mal nett ausgedrückt , er wäre in den Ruhestand getreten ( worden ) . ;) 
<s> Natürlich , Raining Blood in Vice City . Davon zehre ich heute noch . ;) 
<s> Ist doch egal wenn es Exklusiver Mist ist . ;) 
<s> Seltsamerweise fand ich sogar sehr passend im Remake . Aber mir hat ja auch das gesamte Spiel sehr gut gefallen . 
<s> Bei wäre es eher die Fire Emblem Edition gewesen . Ich konnte mich aber dann doch noch zurückhalten . 
<s> Na denn mal viel Spass bei den Double-Strips . ;) 
<s> Den schalte ich sowieso gleich weg wenn er in einem gekaperten Auto läuft . 
<s> Bin echt schon am überlegen ob ich bei der UK-Variante zuschlage . Gibt glaube ich auch laut Gamestar schon Gerüchte das die deutsche Version geschnitten sein soll um eine USK 16 Einstufung zu bekomen . 
<s> Das ist ein Rapper und kein Rocker , also keine Ironie vorhanden . ;) 
<s> Wing Commander III :  Der Verrat von Hobbes ! 
<s> Trotzdem können Lieder über einen Musikverlag lizensiert werden . 
<s> Jep , zum Glück gibts ja den einen oder anderen Gitarrenlastigen Sender . Ansonsten würden mir auch die Ohren bluten . 
<s> Aus welchem Grund ? Weil sie so schlecht ist und damit keine weiteren Verkäufe erzeugt . Die brennenden Mülltonnen , ich will mehr Geld und noch mehr Bitches , Rapper gehen mir ja persönlich sowieso am Allerwertesten vorbei , nur viel mehr Aufmerksamkeit in so kurzer Zeit kannst du eigentlich nicht erreichen . Ausser die Gier steigert sich natürlich . Und es ist ja nicht der erste Rapper der gegen Rockstar klagt und ich glaube alle vorigen Klagen wurden abgewiesen . Wenn Rockstar schlau wäre würden sie Geld für die Musikslots einnehmen , ist ja Werbung . ;) 
<s> Und wer hat die Klagen gewonnen ? 
<s> Ich hatte Anno-Dazumal ein Pad von Gravis wo man einen kleinen Kunststoffstick reindrehen konnte . Für jemanden der vom C64 mit Joysticks kam war das keine so schlechte Idee . Ich hatte damit ein wirklich besseres Gefühl beim spielen . 
<s> Vielleicht merkst du ja einfach auch nicht das du viel mehr ausgibst als früher . Verschenken tun die nichts , aber eine monatliche Flat-Gebühr einkassieren ... das summiert sich auf das Jahr hochgerechnet . 
<s> Da wirst du aber immer was finden . Ob gerade Sommerferien sind , dir PR mehr mit Zurückrudern beschäftig ist , irgendein anderer Megaseller released wird . Nee , machmal klappt es , manchmal nicht . Zudem war es ja ein Multiplattform-Release , es gibt ja auch noch Leute die keine PS 3 haben , aber dafür mind. eines der anderen Systeme . 
<s> Du Emotionsloser ! Pfui , wie kann man ein Rennspiel nur mit solch einer Präzision spielen , das das ... da kommt doch gar kein Spielspass auf . Darum spiele ich auch immer noch mit meinem Competition Pro 5000 , ein Button muss doch für jedes emotionsgeladenen Spiel reichen . ;) 
<s> Das wissen doch alle hier , aber du springs immer wieder drauf an . Das macht mir einfach zu viel Spass . ;) 
<s> Schlechter Umsatz war da auch mein Grundgedanke . 
<s> Selten so gelacht . Vielen Dank dafür . 
<s> Habe es ansonsten auch nur noch bei Amazon.com gesehen . Aber glaube gleiche Problematik wegen Kreditkarte und wahrscheinlich auch noch Zoll . 
<s> Um dir keine neue Steam Machine zu kaufen . 
<s> Dann haust du dir auf deine alte Maschine das kostenlose SteamOS drauf . Wo ist das Problem ? 
<s> Hätte ich mir GoT nicht neulich schomal in einem Sale gekauft hätte ich schon hier zugeschlagen . So bin ich noch am überlegen .... 
<s> Das sehe ich genauso ! 
<s> Gekloppe ist schon etwas übertrieben , aber die Kampfstile und -arten sind schon sehr wichtig in der Welt . Mir hat es echt viel Spass gemacht , eigentlich müsste ich jetzt nach Jahren es nochmal spielen , aber mein Pile of Shame und die Zeit und GTA V sind im Moment dagegen . 
<s> Für den Publisher schon . 
<s> Jep , die Vorfreude steigert sich langsam zum Höhepunkt . ;) 
<s> Vielen Dank für deine Mühe ! 
<s> Ok , das wusste ich jetzt nicht . 
<s> ... ist ja nur ein ( oder zwei ) kleine Geschmacksbeimischungen ( Querbeschleuniger ) oben drauf . ;) 
<s> Bei einem Pay2 ... aäää F2P-Spiel ? Sollen die Kosten für den Download ersetzt werden ? ;) 
<s> Jetzt aber zum 1000 . Mal , ja der Release war bescheiden . Aber unglaublicherweise hat Rockstar es gut mit dem einen oder anderen Patch supported . Ich hatte eine AMD / ATI Karte und zum Zeitpunkt an dem ich es gespielt habe ( also nicht zum release , der Backlog undso ) lief es sehr gut , mit Einstellungen wo den Konsolen doch schon die Puste ausgegangen ist . 
<s> Laut meinen Infos wurde im 1. Quartal 2008 überhautpt kein Umsatz damit generiert , nichtmal eine Einheit verkauft . ;) Häufig fehlen doch auch die Umsätze der Downloadportale ( Steam immer , beim GfWL weiss ich es nicht ) . 
<s> Im pauschalisieren bist du grossartig . 
<s> Blutgrätsche , FTW ! ;) 
<s> Die Erwartung erfüllt , das Popcorn gemacht , mehr will ich doch garnicht . Es war auch eher ein Kommentarkudo für den Auffinder des erwarteten , niederen Kommentars auf Youtube . Ach , Ironie funktioniert beim tippen einfach nicht so richtig . ;) 
<s> Schüttelt den Kopf ... 
<s> Jep , das sollten sie auch mal ( bald ) implementieren . 
<s> Der Starttermin für das Feature war schon mit Bedacht gewählt . ;) 
<s> Ich hatte das schon im Forum gemeldet ... , ansonsten ist aber rechts oben ein X womit du es sofort schliessen kannst ( jedenfalls auf dem PC wie es bei Tablets etc. aussieht weiss ich nicht ) . 
<s> Ich hatte auch gedacht das wäre endlich die Ankündigung von Rockstar und kein weiteres Gerücht . 
<s> Bei Amazon.co.uk kannste doch schon Vorbestellen . Kostet für PS360 74 , 99 Britische Pfund . 
<s> Wahnsinnn oder Krank ? 
<s> Das wäre eine schöne Dimension . ;) 
<s> Black Velvet = Guinness mit Champagner ( oder wenn Ebbe in der Kasse ist mit Sekt ) Port on Top = Guinness mit Portwein und Irish Whiskey ( wobei ich auch eine Variante ohnw Whiskey kenne ) 
<s> Du Verräter . ;) 
<s> Ne , ne , nee ... mir schmeckt es echt gut . Da gehen auch noch mehr in mich rein . Im Notfall auch als Black Velvet oder mit Port on Top . Da bekomme ich schon wieder Durst drauf . ;) 
<s> Über http://www.greenmangaming.com/golden-joysticks/ kann man gerade eine Umfrage starten / mitmachen . Für das erfolgreiche Abstimmen gibt es von greenmangaming einen Steam-Key für Civ 5 oder Mafia 2. Die Seite ist im Moment aber ziemlich überlastet . 
<s> Der kann auch noch mit in die Jury . ;) 
<s> ... und immer das gleiche Dungeon , laaaangweeeiiiiillllig . ;) 
<s> He , he , das hatte ich mir auch gerade gedacht . 
<s> Auch von mir Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Nur was sich nicht geändert hat sind die schönen Fragen warum es denn bitte nicht in deutsch ist ! Das ist heute genauso wie damals . So alt das ich ne Plattenbauwohnung für einen Traum gehalten habe bin ich dann doch nicht . Ich hatte ja bei einem Erwachsenenmagazin auf Lesekompetenz gehofft , vergeblich . Lese ( und verstehe ) einfach mal wer in dem Thread andersdenkende Troll nennt . 
<s> Wie kommst du denn zu der Schlussfolgerung ? Immersion ist immer die Ausrede wenn einem nichts mehr einfällt , oder etwa nicht . 
<s> Jep , hier ist noch einer . 
<s> 1 Gulden für den Erfolg . ;) 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Wir drehen uns halt im Kreis . Einer meint das ist der grösste Mist bevor es überhaupt irgendetwas gibt , erkennt nichtmal die Chancen die es bietet sondern macht jeden nieder , teilweise mit fadenscheinigen Begründungen . Ich erkenne für mich hier jedenfalls die Chance das Valve ein klitzkleines Loch in die schwarze Hölle des MS-Betriebssystem Monopols schlägt . Und wenn einmal Licht in das dunkel bricht kann das vieles schlagartig ändern . ;) Ob es ein grosser Erfolg wird ? Ich weiss es nicht , nur wenn niemand versucht etwas zu ändern bleiben wir immer bei dem Status Quo und die Erfahrung und Geschichte zeigt das das niemals der Fall war . 
<s> So schnell lasse ich mich nicht vom gebashe eines Haters blenden . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> ... als Anhänger der dunklen Seit der Macht will ich kein gutes Karma . ;) 
<s> Lesekompetenz ist natürlich nicht einfach , ansonsten stimme ich als Troll dem anderen Troll natürlich zu . Verwunderlicherweise haben sich früher sogar solche Sachen wie der C64 , und man höre und staune das Basic war in Englisch , in Deutschland verkauft . Wäre wohl nichts für dich gewesen ein Spiel mit Load " XXX " , 8,1 zu laden / starten . ;) 
<s> Es hat doch " deutsche " Untertitel , ich weis jetzt nicht wo da das Problem ist . Wenn mir das nicht reichen würde , würde ich es nicht kaufen . Unglaublicherweise bin ich aber tatsächlich in der Lage die Untertitel zu lesen , in deutsch . 
<s> Aber das Henne / Ei Problem versuchen sie doch durch Steam OS zu lösen . 
<s> Es wird immer lahmer .... gäääähhhhhhhnn . 
<s> ... mit einer dedizierten Grafikkarte natürlich . Ist sonst das alte Flaschenhalsproblem . 
<s> Habe hier durch einen Day-One-Kauf THQ am Leben zu halten . Hat leider nicht ganz so geklaptt . ;) 
<s> Ich auch nicht und das wo ich fast alle in meinem Stack of Doom habe . ;) 
<s> So oft wie ich neue PS3-Spiele oder aber die Firmware updaten darf hat das auch nicht mehr soviel von " Einschalten - Läuft " . Und wenn die WiiU oder die XBone auch erstmal einen DayOne-Patch benötigen ist das doch eher ein angleichen an den PC ( und kein Vorteilhaftes ) . 
<s> Bei Minecraft war es doch ein Schnäppchen . Ich denke wenn sie vorher günstiger Angeboten werden ist das keine so schlechte Sache wenn man darauf Bock hat . Bei State Of Decay z. B. bin ich selber am überlegen ob ich es mir demnächst zulegen werden . 
<s> Über " Spiel " kann man sich vielleicht streiten aber es war auch für mich eine der emotionalsten Geschichten die ich seit langem erlebt habe . Hatte sogar die ein oder andere Träne im Auge und das soll schon was heissen ! ;) 
<s> Nur leider ist der Season-Pass für BS -I mal wieder nicht im Preis gesenkt . Darauf warte ich immer noch . 
<s> Volle Zustimmung , glaube ich hatte von keinem Spiel hier bislang irgendetwas gehört . ;) 
<s> Lost in SimCity . ;) 
<s> Das wäre mir ja fast schon einen Kommentarkudo wert . ;) 
<s> ... weil sie dann als dummdreiste Lügner darstehen und es wahrscheinlich auch noch Geld kosten würde , neben der Reputation . 
<s> Das habe ich dann auch irgendwann mal mitbekommen . ;) 
<s> Bin ich mal wieder zu langsam , so ein Mist . ;) 
<s> Nein , aber MS hat es behauptet und darauf bezog sich mein 1. Kommentar hier . 
<s> Das ist sie , nur ich glaube nicht das die Xbone ohne Subventionen verkauft wird . 
<s> Auf den Knall warte ich nun auch schon ein bischen . Und wenn ich sehe wie MS für ihr Power-Zurückrudern auch noch gelobt wird habe ich da leider so meine Zweifel . Im Moment wirkt es eher so das sie mit ihren Lügengeschichten ( ich sage da mal auch Blizzard mit Always-On auf dem PC und auf der Konsole wird drauf geschissen ) seht gut durchkommen . Das Vergessen setzt wohl eher ein um sich beim nächsten Hype-Kauf wieder aufzuregen . 
<s> Was die PR von MS behauptet und wie die Realität aussieht sind meistens zwei verschiedene Sachen . 
<s> Du willst einfach nicht begreifen das Steam OS einen Chance ist : für Linux , gegen MS , insgesamt für ein Aufbrechen des MS Monopols . Ob das klappt steht in den Sternen nur wenn man es nicht versucht bleibt alles beim alten . 
<s> Naja , wenn man als Klugscheisser von seinem eigenem Kinderzimmer ausgeht ist das natürlich immer etwas anderes , ne . 
<s> Anscheinend sind alle externen Laufwerke vom Markt verschwunden , oder warum sollte diese nicht angeschlossen werden können ? 
<s> Zynga : Eure " Spiele " haben mich schon immer gelangweilt ! 
<s> Es ist ein Pc also kann ich auch Windows ( wenn ich es denn unbedingt will ) installieren . Du willst es anscheinend nicht kapieren . ;) 
<s> Anscheinend ist die Power-Cloud aber nicht mal ein kleines kraftloses Wölkchen . ;) 
<s> Nein , wenn Antworten per Mail gefordert sind werden keine GG-Gulden verbraucht . 
<s> Anscheinend schon . ;) 
<s> Reicht ja schon wenn der Vorstand die ( Fang- ) Fragen ausformuliert . ;) Ansonsten ist es ja das was sie seit Jahren erzählen , halt nur etwas verschwurbelt um es nicht Always-On / DRM und Kontenbindung zu nennen . 
<s> Da muss ich ja mal mitmachen . Wollte bei einem Steam-Deal sowieso mal zuschlagen , aber als Boxed-Version macht es doch etwas mehr her . 
<s> Musste wohl zuviel lesen wah ? Anscheinend noch nie GTA gespielt , da hat nämlich keines einen deutsche Voiceover , ist für dich ein Kritikpunkt was ja völlig in Ordnung ist , nur du bist nicht der Nabel der Welt . Ich komme sehr gut mit den deutschen Untertiteln klar und findes es viel passender zu der Atmosphäre des Spiels . Ansonsten kann ich hier sonst nämlich wieder lesen wie bescheiden die deutsche Synchro ist und warum dafür überhaupt Geld ausgegeben wird . 
<s> Wie denn ? Die meisten Tests kamen doch vor dem 1. Oktober raus . Für mich z. B. hat er auch überhaupt keine Relevanz da es eher ein Bonus ist und ich eher ein Spieler bin der einen Single-Player Modus haben will . Ich werde höchstwahrscheinlich in den nächsten Tagen mal reinschauen ( bin ja auch in GGGz-Crew :) ) . 
<s> Seit Kickstarter anscheinend nicht mehr . ;) 
<s> Skalierung scheint nicht die Stärke der GlassBox-Engine zu sein . 
<s> Ja , aber die ganze Marktforschung von EA / Maxis hat da was ganz anderes herausgefunden . ;) 
<s> Das lief eigentlich Problemlos . Habe es aber jetzt auch schon länger nicht mehr gespielt . 
<s> Warum sollte es ? Hat doch einen voll funktionsfähigen Single Player Modus . Frage : Bekommt man eigentlich für ständiges Nerven / immer dieselben Fragen nur anders formuliert eine extra Plakette / Medaille ? 
<s> Dafür hatten wir ja Crysis damals . , ) Und so unterschiedlich sind Geschäcker , sogut wie alle von dir aufgezählten Titel ( bis auf TLoU und GTA 5 ) interessieren mich nicht die Bohne . Überhaupt nicht ! 
<s> Wo ist der ZX 81 versteckt ? ;) 
<s> Und wieder einmal ein Danke schön von mir ! 
<s> Diablo 3 = kein Offline Single Player Modus ( auf dem PC und da gab es den Shitstorm dann zurecht da ja die Konsolenversionen zeigen das man den Daueronline-Mist nicht braucht ) . GTA 5 Online = Bonus , braucht man nicht da der Single Player Modus super funkioniert . Ist halt ein schöner Bonus wenn es läuft für die Leute die es haben wollen . 
<s> Ich habe keine Probleme damit Schalke zu rufen . ;) 
<s> Hatte ich vorhin auch . Mal abwarten ob es gleich / nachher besser klappt . 
<s> Mir macht es trotzdem Spass . 
<s> Nee , mit der GfWL-Bindung . 
<s> Das habe ich mir auch gedacht . Und wann folgt Dark Souls ? 
<s> Danke für die Bilder die jetzt in meinem Kopf umherschwirren . Ich hoffe zumindes das sie sich nicht auf der Hirnvorderrinde für immer fest brennen . ;) 
<s> Ja , auch wenn ich damals als Kind doch einige Sachen nicht gerafft habe . Auch Labyrinth war ein echt tolles Spiel , habe doch damals etliche Stunden auf dem C64 mit Lucasfilm Games verbracht . 
<s> Jep , da stimme ich dir aber sowas von zu . 
<s> Die alten Konsolen werden ja nicht sofort mit Verkaufsstart der neuen verschrottet und damit gibt es doch noch den einen oder anderen Konsumenten der sich für die PS360 Version entscheiden könnte . 
<s> Die ruht doch schon seit ein paar Jahren . Gibt doch nur noch die Serie von 2K Games . 
<s> Sind das die neuen Zugpferde von Zynga ? ;) 
<s> Ja ( teilweise zum Schluss wo ich schon sehr genervt war ) , nur hatte ich irgendso eine Amigurke geklaut und die hatte mir echt den letzten Nerv geraubt . 
<s> Da hast du dann falsch gedacht . Meine ersten Spieleerinnerungen-erfahrung an ihn war damals Red Storm Rising auf dem C64 . 
<s> Auf eine schöne , lange Charakterentwicklung legen anscheinend aber kaum noch Leute wert ( was ich persönlich nicht verstehe , nur Kabumm und schnelle Aktion muss ich echt nicht immer haben ) . Mir hat er auch sehr gut gefallen ( ich fand aber auch aus dem Grund den 1. Teil von Herr der Ringe am schönsten ) . 
<s> Ich werde verrückt . ;) 
<s> Gääääääääähhhhhhhhhnnnnn , oder doch lieber BlubbBlubb . Nee . bin zu müde .... 
<s> Nintendo interessiert mich nicht , Freiheit schon . Und erhabener Marktanalyst und Zukunftsvoraussager , ich glaube kaum das Valve keine Marktforschung betrieben hat . 
<s> Ja aber die meisten Hollywood-Filme sind doch schon eine Aneinanderreihung von KnallBumm-Szenen . Glaube das Pre-Screening funktioniert da ähnlich . 
<s> Ich bin eben schon im 1. Single-Player Rennen völlig am abkacken gewesen . Werde das morgen nochmal in Angriff nehen sonst der der Joypad zerstört . ;) 
<s> Auch von mir wieder vielen Dank für deine Arbeit . 
<s> Gibt doch Bully . 
<s> Warum sollte man . Wenn man richtigen Sport mag sollte man sich an Rugby halten ! 
<s> Alter Pessimist . ;) 
<s> Wenn ich diesen exclusiv Scheiss schon immer lesen muss ... Les dir doch alle Posts durch , da sind genug Beispiel drin warum und wofür . Ob du oder ich es für relevant oder unrelevant halten interessiert Steam glaube ich nicht . Grundsätzlich ist es immer gut wenn ein neuer Mitspieler im Markt ist der die alten mal dazu bringt ihre Verkrustungen aufzubrechen . 
<s> Es gibt tatsächlich auch noch andere Software . 
<s> Auf genau einer ! 
<s> Da sorgen doch die vielen langsamen Anschlüsse für , das der Mittelwert nur 25 GB sind . 
<s> X- Box Titel und dann noch Football , nein danke . Diesmal werden keine Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Abwarten und nicht vorschnell urteilen . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> Als Jäger nehme ich jeden Erfolg mit . ;) Wobei es mir schon , ja wie drücke ich es jetzt aus , Schmerzen verursachen würde . Ach , ich muss es ja nicht spielen ... 
<s> Herrlich , und das wo doch die meisten mehr als eine Konsole haben um ja alle exklusiven Titel spielen zu können . Und dann kommt ja noch der ein oder andere Handheld dazu und ich bin eher über deinen als zu teuren 1000 Euro angekommen . 
<s> Sie haben ja jetzt schon mehr Spiele als jede neue Konsole zum Launch . Das ist jetzt doch ein sehr dünnes Argument . Es laufen jetzt schon etliche Titel aus der Steambibliothek und da werden noch einige / viele portiert . Und es wird doch für den einen oder anderen ( wie z. B. für mich ) endlich die Möglichkeit geben MS Tschüss zu sagen . Zudem forciert AMD jetzt auch noch Mantle , also so schlecht sieht das im Moment nicht aus . Konkurrenz belebt das Geschäft . 
<s> Daran habe ich noch gar nicht gedacht . Könnte aber meine Chance werden einen leichten Erfolg einzufahren . ;) 
<s> Hört sich ja echt prickelnd an . ;) Da werde ich nicht mal auf dem Grabbeltisch zuschlagen . 
<s> ( C64 = Konosole ) = Blasphemie :) 
<s> Ich habe es überlebt . ;) 
<s> Nur mit Hüten und Pferdedecke könnte ich sehr gut leben , die brauch ich nämlich nicht . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Fehlt nur noch keine Kurven und das perfekte Rennspiel ist da . ;) 
<s> Warum nicht , gab ja auch eines für den / einen Todesstern . ;) 
<s> Die Einladung habe ich jetzt angenommen . ;) 
<s> Aber immerhin entwickeln sie noch Spiele dafür anstatt mit den armseligen Argumten von EA ( unmöglich zu portieren ) anzukommen . 
<s> Ich auch , ich auch ! 
<s> Jep , das sehe ich auch so . 
<s> Danke schön , und dann ist auch noch Q auf dem Bild zu sehen , super . ;) 
<s> Raumpatrouille Orion habe ich nie gesehen und bei Picard kann ich mich echt nicht mehr dran erinnern ( obwohl die Serie ja jahrelang in der Dauerrotation bei Tele5 und Co. lief ) . ;) 
<s> Und du begreifst die Idee hinter dem Crowdfunding nicht . 
<s> Allein mit Valve OS einen Konkurrenten zu MS Windows zu erhalten wäre doch schon was . 
<s> Das Ende von Planescape Torment ! 
<s> Weil es auch Leute gibt die noch nicht so abgestumpft sind . Erst wird Schiffe versenken verfilmt und jetzt ein mittelmässiges Rennspiel . Gott , wie Tief ist die AAA-Filmindustrie gesunken . 
<s> Auch von mir vielen Dank dafür . 
<s> Jep , alleine die Wochentägliche Aufgabe : Geh 8 Stunden zur Arbeit um dein Geld zu verdienen .... ups , das ist so alltäglich da bin ich doch glatt bei eingeschlafen . :) 
<s> Kommt doch in beide eine kleine runde Scheibe rein . ;) 
<s> War also doch nur noch etwas Staub übrig . Anders kann ich mir ansonsten die Qualität der Boll-Filme nicht erklären . 
<s> Und ich hatte auf einen Babelfisch gehofft . ;) 
<s> Der über dir anscheinend schon . ;) 
<s> Noch nie Mass Effect gespielt ? 
<s> Täglich mind. 20 Autos schrotten , wäre ziemlich ungesund . ;) 
<s> Alles nix da nicht von MS . ;) 
<s> Die Entwickler wollen doch auch leben und ohne verkäufe wird das nicht leichter . ;) 
<s> ... hier ist noch jemand der es gerne kaufen und spielen würde ! 
<s> Alleine dadurch das es keine deutsche Sprachausgabe hat verdient es da schon 15 von 10 Punkten und somit ist die 10 vollkommen gerechtfertigt . :) 
<s> Ab 30. 09 bei Uplay ( Ubistore ) vorbestellbar . Anscheinend wohl nur die PS360 Versionen , weiss nicht wie es beim PC aussieht ( auf die Hoffe ich nämlich sehr ) . 
<s> Jep , die MS-Freiheit ist auch für mich der wichtige / springende Punkt . 
<s> Na endlich mal einen Termin . Hmm , und eine Cartman-Figur macht sich eigentlich immer gut auf dem Schreibtisch . ;) 
<s> Fehler : Jubiläums-Bunde 
<s> Treffend beschrieben . 
<s> Hab mal eine Anfrage geschickt . ;) 
<s> Gleichmal angemeldet . 
<s> Und wenn der nicht funzt gibt es satte 39 % . ;) 
<s> Wenn man nie gewinnt ist das wohl so . 
<s> Schon lange nicht mehr so gelacht . 
<s> Bist du Hellseher ? Ich sehe da im Moment nur das sie es anfang Oktober bewerten . 
<s> Das wollen die Apfel-Jünger aber weder lesen noch hören . ;) 
<s> Man sollte nicht immer von sich auf andere schliessen . 
<s> Geschmackssache , könnte persönlich auf die hohe Anzahl der Clients auch verzichten . Uplay geht noch wobei sie sich mit ihrem anfangs Always-On ihren Ruf ruiniert haben . Origin ist aber echt ein Hass-Client auf meiner Seite , ich verzichte jetzt aber auf Erklärungen sonst rege ich mich wieder unnötig auf . ;) 
<s> Dafür wird ja bei die Sims 4 jetzt alles besser . ;) 
<s> Oder in England bestellen . 
<s> Da ich eher der SinglePlayer-Spieler bin interessiert mich das jetzt periphär . Für Multiplayer-Spass ( falls das mit meinem lahmen DSL überhaupt funzt ) bin ich der GGGZ beigetreten und mehr brauche ich da nicht . 
<s> Konkurrenz belebt das Geschäft . 
<s> Was sind Rennstartermädchen ? Ich kenne Gridgirls , die haben aber mit dem Start des Rennens überhaupt nichts zu tun . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Und das von jemandem der andere Kommentare , die nicht deiner Meinung sind , als Rotz abtut . Zum Fremdschämen ist es mir jetzt zu spät . 
<s> Eine Oldschool Brille kann da auch noch helfen . ;) 
<s> Humor , versuche es doch einfach mal mit Humor . ;) 
<s> Wo sonst ? 
<s> Wurde aber sehr gut " Fertiggepatched " . 
<s> Wenigstens das Gewinnspiel hätte Abo-Exclusiv bleiben können . ;) Ansonsten natürlich ein Superservice für alle anderen . Hatte sehr viel Spass mit den Fotos in den letzten Tagen . 
<s> Einfach mal wieder mitgemacht und 14 Gulden sind in den Topf gewandert . 
<s> Hast ja recht ! Habe jetzt dann doch zugeschlagen . ;) 
<s> Habe ich noch nie von gehört , jetzt fühle ich mich echt mal wieder sehr alt . Schönen Dank dafür am Montagmorgen . ;) 
<s> Es ist eine Art des Spiegels vorhalten . Um es nochmal zu sagen , in einem Spiel ist es effekthascherei oder widerlich aber leider ist es traurigerweise in dem Land der unbegrenzten Möglichkeiten gesetzlich erlaubt / erwünscht . Und einen grösseren Spiegel wird einen doch kaum in einem Spiel vorgehalten . 
<s> Hmm , das typische Hü und Hott der PR . War ja eigentlich auch nicht anders zu erwarten . ;) 
<s> Der war jetzt so schlecht , da musste ich einfach vor dem Monitor lächeln ( für mehr hat es dann doch nicht gereicht ) . ;) 
<s> Blizzard ist halt kundenfreundlich . ;) 
<s> Wen interssiert deine Meinung ? Die meisten anderen behaupten genau das Gegenteil und auch meiner Meinung nach sah es zum Zeitpunkt des Releases hervorragend aus . 
<s> Seine Einparkversuche sind auch ... einzigartig . ;) 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Volle Zustimmung von meiner Seite . 
<s> Und mein Dank geht wieder an den Newsersteller . Ist immer ein schöner ( Lese- ) Zeitvertreib zum Wochenende . 
<s> Gerade für die PS3 bei Zavvi bestellt . ;) 
<s> Kaufen nicht spielen . ;) Das gleiche Dilemma habe ich beim HumbleBundle mit den X- Spielen . Da werde ich wohl noch zuschlagen , aber ob ich es jemals schaffe die zu ( an- ) spielen ? 
<s> Kudos von mir ! 
<s> Das habe ich sogar noch aus der GameStar , bin aber leider nie zum spielen gekommen . 
<s> Ok , bin ich nicht der einzige . ;) 
<s> Ich auch , mir wird die nächsten Tage echt was fehlen . 
<s> Köstlich würde ich sagen . Hatte heute zwar auch ein , das sah aber lange nicht so gut aus ( vom Geschmack will ich gar nicht reden , heul ) . 
<s> Das ist jetzt fiese , aber na gut dann die * 22 * ! 
<s> Wer ? 
<s> Fehler : GDDR-3 -> DDR-3 
<s> Und in den USA ist Waterboarding ( in ihrem Kontext ist das jetzt wahrscheinlich keine Folter mehr ) sogar erlaubt , also nicht nur in diktatorisch regierten Ländern . Ob ich das in Spielen brauche , nein . 
<s> Ich habe noch nichts von denen und bin jetzt echt am überlegen . Ja , die Zeit ist natürlich auch ein Thema ... 
<s> Dann mach es dir doch leicht : alle Spiele ab 80 % Wertung sind sowieso vom Hersteller bezahlt und damit scheisse . 
<s> Auch von mir Extra-Kudos für deinen schönen Kommentar . ;) 
<s> * 06 * hat bislang noch niemand genommen . Und Messe-Normalität ist bei dem ganzen Wahnsinn doch auch mal schön . ;) 
<s> Das wurde relativ schnell gefixt . Wie ich es gespielt habe hatte keine Probleme mehr gehabt . 
<s> Und wen interssiert das ? Dein Dauergenörgel gegen alles und jeden ist für mich auch nicht sehr unterhaltsam . 
<s> Jetzt ist schon die Humorpolizei hier unterwegs . 
<s> Jep , das sehe ich auch so . 
<s> ... wird halt schwierig wenn man schon zum lächeln in den Keller muss . ;) 
<s> Leider nicht . ;) Bei mir ist der nächste GameStop oder Saturn rund 70 km entfernt , da würde ich doch einige Tage joggen / Spazieren gehen . ;) 
<s> Schau ´n mer mal , es gab auch da Ausnahmen . ;) 
<s> Hat da etwa jemand Jehova gerufen ? 
<s> Und ? Wen interessier schon RDR ? Bislang sind alle GTAs für den PC erschienen und daran hält man sich . ;) 
<s> Der letzte Absatz seines Pamphlets sagt dann doch alles . Und wenn mir etwas schon seit Jahren aus welchen Gründen nicht gefällt wird wohl ein vor Jahren gefälltes Urteil nicht revidiert . 
<s> Lieber satt nach über 100 Stunden Spielspass als nach 4 Stunden ein unbefriedigendes Spielende zu haben . Wenn dich Open-World-Spiele nicht intressieren , warum muss ich dann ständig dein Dauergenörgel hier lesen ? Wenn mich etwas nicht interessiert lese / spiele ich es erst garnicht , gibt nämlich schönere Sachen seine Zeit zu verschwenden . ;) 
<s> Was denn sonst ? 
<s> Ständig auf EA und MS eindreschen bringt einem natürlich in himmlische Sphären . ;) 
<s> Das ist Kinect auch . ;) 
<s> Es ist eine unglaublich gut erzählte / gespielte Geschichte in meinen Augen . Da habe ich schon etliche " Spiele " gespielt die deutlich schlechter waren und deren Story so unglaublich bescheiden war . 
<s> Wer kein Pressemuster erhält braucht halt etwas länger bis der Test fertig ist . 
<s> Jep , sehe ich auch so . 
<s> Die ja zum Glück nicht im normalen Packet dabei ist . 
<s> Nabel der Welt und so ... ;) 
<s> Kudos von mir ! 
<s> Und schon wieder ist ein MS Pr-Mann am zurückrudern . Im Unsinn / Halbwahrheiten erzählen sind sie echt die grössten . ;) 
<s> Wohl war , wohl war ... schauder ... 
<s> Die aber in dem Land gesetzlich erlaubt / erwünscht ist . Über Folter in Spielen wird sich aufgeregt aber in der Realität , wenn es um Menschen geht , wird es kalt hingenommen . 
<s> Als Cop darf ich also Massenmordend durch die Gegend laufen / metzeln ... Seltsame Welt ist das heutzutage . ; ? Und das GTA sich ernst nimmt ist jetzt aber nicht wirklich dein Ernst oder ? 
<s> Geschmackssache . 
<s> Hier ist noch jemand der sich freuen wird . 
<s> Bis die PC-Version draussen ist habe ich das gelesene schon wieder vergessen . ;) 
<s> Ich auch ! 
<s> Die kommt dann aber aus Köln . ;) 
<s> Jep , sieht bei mir auch so aus . Spart aber Geld und das ist doch auch etwas . 
<s> Was willste machen wenn du ein Sammler bist ? ;) 
<s> Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Nachzutrauern lohnt sich eigentlich nie . ;) 
<s> Alleine für die vielen Scheinheiligen Kommentar die ich hier gestern und heute lesen durfte war es schon Wert eueren Artikel schmunzelnd zu lesen . Das hier einige ein Problem mit dem Humor haben sollte eigentlich eher ein Ansporn sein noch weitere / ähnliche Artikel hier zu veröffentlichen . Also mich würde es freuen mehr von euch zu lesen . 
<s> Humor und Ironie .... 
<s> Wenn man nur heisse Luft hat , kommt halt nichts anderes bei raus . ;) 
<s> Geschmack :  Selbstgemachtes Faulheit : Microwellenpopcorn Ansonsten immer einen grossen Pott im Kino kaufen . ;) 
<s> Offline-Zwang ? Das wäre doch sehr schön . ;) 
<s> Neeeeeeeiiiiiiiiiiiiiinnnnnnnn . 
<s> Mir gefallen Artikel mit Bier und ganz besonders die Kommentare von einigen Menschen die anscheinend keinen Sinn für Humor haben . ;) Also , weiter so Jungs ... 
<s> Niemals !! 
<s> jep , da stimme ich dir abwer sowas von zu ! 
<s> Gesalzen , sonst schmeckt mir das Bier dazu nicht . ;) 
<s> Nee , die Wahl ist erst nächste Woche , also nichts relevantes verpasst . 
<s> Hoffentlich machen das nicht viele mit Bushido & Co um einen Einstieg in die deutsche Sprache zu schaffen . Alleine der Gedanke verursacht bei mir schon übelste Schmerzen . 
<s> Das wäre wirklich ein schöner Preis / Gewinn wenn es wieder eine grosse Verlosungsrunde gibt . ;) 
<s> Das ist jetzt glaube ich zu hoch für den Rome 2 Fetischisten . ;) 
<s> Auch von mir ein Dankeschön für die Zusammenstellung ! 
<s> Und die sie rausholen und " Neu-Auflegen " ( Rebooten ) sind , ich erwähne da nur mal Syndicate , grausam und haben mit ihrem Vorgänger nur den Namen gemein . 
<s> Da ist mir ja jeder Radiosender aus GTA lieber als so ein Schmuh . ;) 
<s> Wo bleibt die Ankündigung das es ein Open-World Spiel ist oder meinten sie das schon mit MMO ? Ich höre doch schon den Hype-Train ... :) 
<s> Für mich war bislang auch noch nichts dabei , Glück gehabt . 
<s> Ja , ja da wird keine Peilichkeit ausgelassen . ;) 
<s> Pferdebratwurst mit oder ohne Knobi kann ich nur empfehlen . Ist echt sehr lecker ! 
<s> Nun , soviel besser war die Story von DA 2 auch nicht . 2 verschiedene Dungeons im ganzen Spiel und man kann nicht mehr richtig rauszoomen aber dafür im Diablo-Stil " Special-Moves " anklicken . Viele vergessen anscheinend auch die grossartigen Möglichkeiten der Charakterausstattung , und ich meine nicht dieses dusslige Geschenkeverteilen . Die Gruppemitglieder konnten ungefähr so gut wie in ME 2 ausgestattet werden . Meiner Meinung nach eine Lachnummer in einem Rollenspiel ( chen ) . 
<s> Da hat man dann jemanden der sich im Urlaub um die Steam-Bibliothek kümmern kann . 
<s> Ein 360er im Rudern ist aber nicht so einfach . ;) 
<s> Menno , nicht alle Tester testen so wie du es willst . Komische Welt das nicht jedes Spiel eine Einheitsnote hat ... 
<s> Nicht reden , machen . Ansonsten ist es das was es ist , leere hohle Phrasen . 
<s> Jep , ich habe Elite Dangerous gebacked . ;) 
<s> Wo sind denn da die Unterschiede zu Dragen Age 2 ? 
<s> Ich glaube 2 Dosen Mitleid sollten wir schon aufmachen . ;) 
<s> Original Plaste und Elaste aus Schkopau . ;) 
<s> Reicht es nicht das es einfach " lächerlich " Hässlich ist . ;) 
<s> Auch noch umweltfreundlich die alte Rennpappe entsorgt ! 
<s> Geistreich , witzig zu lesen also ein ganz dicker sehr gut ! ;) 
<s> 44 Gulden in den Pott geworfen und dabei habe ich auch noch beide Daumen gedrückt . Das muss doch mal klappen . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche zum Gewinn . 
<s> Bis dahin hat das grosse " Vergessen " zugeschlagen . ;) 
<s> War meine kleine Schleichwerbung doch zu unauffällig . ;) 
<s> Quasi der Einäugige unter den blinden , oder wie war das jetzt gemeint ? ;) Und ich hoffe du zählst den Euro Truck Simulator II nicht zu diesen " Simulatoren " . 
<s> Ein Blick in den Kickstarter Thread hätte gereicht ( Tracken könnte da hilfreich sein ) ! :) 
<s> Das Spiel ist noch keinen Monat alt und als Abonnent für rund 16 € , viel billiger geht es doch kaum noch nach so kurzer Zeit . ;) 
<s> Jep , sehe ich auch so ! 
<s> Wenn 90 % der Entwicklungskosten in die Cloud und das Brainstorming für : " Wie umschiffe ich die DRM-Falle gehen " , dann wird es halt schwierig mit dem Rest ein vernünfiges Spiel zu entwickeln . Vielleicht wäre SimDorf + Kostenlose Werbe DLCs die den Spielspass erhöhen der richtige Titel gewesen . ;) 
<s> Und was braucht man dafür ? Olli Kahn würde sagen : Eier braucht man dafür ! 
<s> Ich konnte bislang die meiste Zeit meines Lebens sehr gut ohne Konsolen überleben . :) 
<s> Essig liebhaber ? 
<s> Die Spiele ( bei Release , ohne Keystores und ohne Verkaufsfördeungsmassnahmen ) bei Steam kosten in der Regel soviel wie die Boxed Versionen , und die liegen im Normalfall immer um die 10 € unter dem Konsolenpreis . 
<s> Eher unmöglich , behaupte ich jetzt mal . 
<s> Fehler : freigespielen Fehler : Mehrspieler -> Mehrspielermodus 
<s> Irgendwie müssen die 10 € Aufpreis pro Spiel ( gegenüber UVP PC ) ja gerechtfertigt sein . ;) 
<s> Jede Spieleplattform braucht ihren Duke , sonst wird es doch langweilig . ;) 
<s> Zurückrudern ist anscheinend die neue Trendsportart . Und so gut wie MS kann das bislang keiner ... ;) 
<s> Jep , auch von mir besten Dank für die Zusammenstellung . 
<s> Jep , ist auch nichts für mich dabei . 
<s> Mal wieder typisches PR-Geblubber um ihr DRM zu rechtfertigen . Kann es allmählich nicht mehr hören . 
<s> Da kommen dann dochmal Geschmack und Aussehen zusammen . ;) 
<s> Neee , da kann ich überhaupt nicht zustimmen . Nudossi ist echt nicht lecker , nachher erzählst du mir noch das Zetti Bambina das Nonplusultra im Schokoladenbereich ist , und da wird mir schon wieder übel ... :) 
<s> Einmal LantChips gekauft und gegessen , nie wieder . Die haben sowas von alt geschmeckt und das obwohl die Tüte dicht war . ;) Ansonsten bin ich bei Chips eher ein Anhänger von Funny , Chio und Walkers und bei Cola wechsel ich immer zwischen Coca , Pepsi und Afri . 
<s> Schon mal überlegt das es auch Gebiete gibt wo es kein Kabelfernsehen gibt ? Existiert wahrscheinlich nicht in deiner Welt oder man befolgt die Tipps die ich hier schon gelesen habe : lasse mir persönlich eine Leitung legen oder umziehen . Geil ! Dargestellte Fakten wiederlegen indem du der Meinung bist es müsste anders sein ist natürlich sehr prickelnd . 
<s> Hätte sich EA mit SimCity doch nur ein Beispiel an deiner westlichen Spielkultur genommen . ;) 
<s> Die alten Dinger wirste auch kaum noch verleihen können . ;) 
<s> Die Wahrheit ist schmerzhaft , ich versteh das schon . ;) 
<s> Selten so gelacht . :) 
<s> Jedenfalls sachlicher als " Androdreck " . :) 
<s> Funkcontroller per USB ? Selbst meine Fernbedienung der PS 3 hängt täglich am USB-Port . ;) 
<s> Alles andere ist besser als " MS-Dreck " . Mein Pc bleibt als einziges System im Haushalt verseucht . Mehr will ich von dieser Firma nicht haben . Und wenn es auf dem PC eine vernünftige Alternative zum Spielen geben würde wären auch dort meine gemeinsamen Tage mit MS gezählt . Die nerven mich seit Dos Zeiten mit ihrer " Unglaublich guten Software " . Und auf den klagesüchtigen Apfel kann ich auch gut verzichten . 
<s> Ich freue mich jetzt doch noch etwas mehr auf die Veröffentlichung des Spiels . 
<s> Meine PC-Vorbestellung für GTA 5 besteht noch . Also mal schön abwarten wann was passiert . 
<s> Immerhin kennen wir jetzt ja das nächste Einkaufsziel . Don Mattrick kommt mit Zynga demnächst auch wieder nach Hause . Und dann streiten sich Mattrick und Elop um die Nachfolge von Balmer . ;) 
<s> Die brauchte man um das Hauptprodukt , die Gummistiefel , besser an den Mann / die Frau zu bringen . ;) 
<s> Bei mir ist es umgekehrt . Kein Rauszoomen , eine noh lauere Story , noch lächerlichere Bluteffekte , kaum Bindung zur Party ( kann mich kaum noch an jemanden erinnern , das war bei DA :O komplett anders ) und um es oftgenug zu wiederholen : gefühlt 2 verschiedenen Dungeons durch die man jedesmal wieder durchlaufen musste . DA II war für mich eine Enttäuschung . 
<s> Doch , sollte sie . Nur die NextGen Konsolen erhalten die neue Engine von Fifa . Alle anderen haben nur ein " Kaderupdate " mit der alten Engine . 
<s> Das grösste Problem bleibt doch noch , das Betriebssystem des Smartphones . ;) 
<s> Da habe ich aber das Gefühl das Bioware das seit spätestens Dragon Age II nicht mehr weiss . 
<s> Teil 2 war meiner Meinung nach auch Enttäuschend , haste also nicht allzuviel verpasst . 
<s> Den Thrustmaster T. 16000M-Stick kannst du " drehen " . Mann kann die Schrauben lösen und ihn um 180 Grad drehen . SO ist so für Links- und Rechtshänder . Es gibt sie also auch heute noch . ;) 
<s> Mit den Spiele-Veteranen ! 
<s> Der Vergleich hinkt schon etwas . CR ist finanziell und Manpowermässig jetzt doch um einiges besser ausgestattet als das BW jemals war . Und wenn dann ein Miniteam das finanziell nicht auf Rosen gebettet ist ihr Spiel am Ende retten muss weil a ) das Geld fehlt b ) auf einmal die Zeit fehlt c ) sie sich folglich übernomen haben und das wohl erst kurz vor Schluss gemerkt haben . Das heisst nicht das ich alles hochjubele was CR betrifft , ich war eigentlich schon überrascht das das Hangar Modul tatsächlich in Time ausgerollt wurde ( damit hatte ich nicht unbedingt gerechnet ) . Ob das alles am Ende Spass macht weiss heute niemand darum mache ich mir darüber jetzt auch keinen Kopf . 
<s> Eigentlich uninteressant für mich , aber da es die letzten Wochen kaum was für den PC gab mache ich einfach mal mit 12 Gulden mit . 
<s> Schöner , ausfühlicher Test mit dem typischen Total War Endergebnis . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> Ein bischen kann man da , denke ich auch noch , auf die Optimierung der Engine hoffen . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche an den Gewinner . 
<s> Das bekommst du doch mit Squadron 42. Ich weiss wirklich nicht wo da das Problem ist , lässt SC weg und spielst nur Squadron 42 und brauchst dich da auch nicht künstlich drüber aufzuregen . 
<s> Egal wie es gemacht wird , es ist sowieso immer der falsche Weg . ;) Mir gefällt es bislang sehr gut wie sie es angehen . Den Ingame-Store finde ich persönlich jetzt auch nicht so prickelnd , aber du kannst dich auf seiner Seite dazu äussern , am Voting für das Spiel teilnehmen und wie gesagt ab dem Dogfighting Modul auch Ingame-Währung verdienen . 
<s> Hält sich aber für eine Pre-Alpha in Grenzen , finde ich . 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit ! 
<s> Unterschreibe ich genauso ! 
<s> Die Anfangsfrage hier war Schiff , hä ? Und um es zum x- ten mal zu schreiben . Nein , man MUSS nichts extra kaufen . Ist alles im Spiel zu erreichen . Und ich denken nicht das 30 $ für das kleinste Package übertrieben teuer ( da fehlt nur die Alpha ) ist . Der Rest ist unrelevant wenn man nur spielen möchte . Zudem kann ich jetzt natürlich nicht 100 % sagen wie lange man für etwas braucht , nur wie es jetzt aussieht mit Sicherheit nicht ein halbes Jahr . Zudem kannst du Schiffe kapern wenn du gut bist . Und wenn du es bereust , dann verschenke es doch ! Viele vergessen , das auch immer noch Squadron 42 inbegriffen ist und dort ist das hier alles noch unrelevanter . 
<s> Das Intro ist natürlich der " Entscheidende " Teil eines Spiels warum man sich kauft oder es im ( virtuellen ) Regal liegen lässt . ;) 
<s> Wenn Swype und Alkohol aufeinandertreffen ... :) 
<s> Warum ? Es gibt genug Spieler die das Elder Scrolls System eher bescheiden finden . 
<s> Da sind schon noch ein paar mehr hervorragende Spiele die er entwickelt hat . Powermonger , Magic Carpet , Theme Park sind jetzt nochmal 3 die mir auf die schnelle einfallen . ;) 
<s> Und ich dachte ich wäre schon ein Nerd weil ich am Samstagabend hier poste . ;) 
<s> 2 von den Spielen nicht gespielt und Vampire 2 hat so eine dichte Atmosphäre ( und Bugdichte ) da wäre es auch ohne Sprachausgabe gegangen . ;) Ohne Frage es erhöht die Dichte , ist für mich aber trotzdem nichts was ein Spiel unspielbar macht . Obwohl ich Vampire 2 auch für ein sehr gutes Spiel halte sind mir da jetzt nicht so viele gesagte Sätze hängengeblieben oder in Erinnerung , dafür aber das Krankenhaus und die " Geistervilla " und da waren es eher das Spiel mit dem Sound , den Lichteffekten und dem subtilen Horror . 
<s> Aus meiner C64 Zeit sind mir echt mehr Sachen im Gedächtnis geblieben als ( damals natürlich revolutionäre ) die " Sprachausgabe " . Wobei , die Todesschreie aus Beach Head II hatten schon was . ;) Lade im Moment immer noch am Hangar Modul und kann / will ( laaangsames Internet ) deshalb im Moment nicht bei Youtube vorbeischauen . Und meine beiden liebsten Spiele überhaupt , Baldurs Gate 2 und Planescape Torment , hatten nicht soviel Sprachausgabe . Gerade bei Planescape Torment hätte man damit meiner Meinung nach auch viel zerstört ( nämlich mein eigenes Kopfkino ) . 
<s> Da würde es mich jetzt aber interessieren in welchen Spielen du bislang Pre-Alpha Sachen antesten konntest ? 
<s> Im Summer-Sale habe ich Old Gods für 3 , 49 € geschossen ( und das wo ich mal ganz kurz reingespielt habe ) . 
<s> So unterschiedlich sind Geschmäcker . Mir gefiel Clint Eastwood aber auch in den Western am besten wo er sehr wenig geredet hat . ;) In den meisten Spielen wo das ein Kritikpunkt war ( Dragon Age : Origins , Drakensang ) hatte ich es überhautpt nicht vermisst und hier waren die vollvertonten Nachfolger meiner Meinung nach nicht besser als die Vorgänger . Ich persönlich brauche einen sprechenden Helden nicht für meine perfekte Immersion . 
<s> Dafür gibt es etwas was viele Spiele heute nicht mehr haben , Spieltiefe und -spass . Alleine das es schon weiter rauszommt und ohne Probleme ( jedenfalls bei mir ) läuft hat doch schon was . ;) 
<s> Nicht nur japanisch , sage da nur The Last Of Us und Heavy Rain als " westliche " exklusive ! 
<s> Ohne Sprachausgabe scheint heute nichts mehr zu gehen . Klicke ich meistens sowieso weg weil ich schneller lese als die sprechen . ;) 
<s> Um Millionengewinne wird es hier nun höchstwahrscheinlich nicht gehen . Der Käufer weis doch was er erhält , wenn er es nicht will sollte er es nicht kaufen . Mir hat BG EE nämlich durchaus Spass bereitet und ich würde mich genau auf so ein " Neu-Aufbereitetes " BG II freuen und es mir auch kaufen . 
<s> Zu teuer , meiner Meinung nach . 
<s> Vielen Dank für deine Mühe ! 
<s> Bin am downloaden . Spätestens morgen werde ich mitreden können . ;) 
<s> Jetzt bring ihn nicht noch auf die Idee Saints Row IV ( Boll übernimmt auch die Hauptrolle ... ) zu verfilmen ! 
<s> Fehler :  Seine Film werden ... 
<s> Volle Zustimmung , nur der Publisher verursacht bei mir irgendwie Bauchschmerzen . 
<s> Für eine Bierdose ( leer oder voll ) ist dieses Gerät doch viel zu gross . ;) 
<s> Auch von mir Glückwünsche an die Gewinner ! 
<s> X- Com spiele ich auch auf dem PC und das möchte ich dagegen nicht auf meinem Smartphone ( Tablet besitze ich nicht ) spielen . Ist mir viel zu klein . Wer spass damit hat ok. 
<s> Ja , damals als die Steintafeln abgerundet wurden . ;) 
<s> Die hat mir auch gute Dienste erwiesen . Hatte irgendwann aber mal Lust ( dank zackzack ) auf eine neue und bin auch mit der G500 mehr als zufrieden . 
<s> Danke für den Link ! 
<s> Jep , musste auch erstmal auf das Datum sehen . ;) 
<s> Seit wann ist denn Peter Moore bei Nintendo ? Es hiess doch vorher immer das Nintendosoftware Nintendokonsolen verkauft . Einige der Publisher waren doch noch nichtmal aufgesprungen , da kann man dann auch keinen Abflug mehr machen . ;) Und der Publisher mit dem abwechlungsreichsten Portfolio ist doch noch mit dabei . So schlimm kann es dann doch nicht sein . 
<s> Es geht doch um die Kundenzufriedenheit bei dieser Umfrage und nicht darum wer für die Weltwirtschaftskrise zuständig ist . Ich persönlich gehe vielleicht einmal pro Woche zur Bank und unglaublicherweise hatte ich in den letzten 25 Jahren vielleicht 4mal Probleme . Diese Anzahl von Nervigkeiten erreicht EA bei mir persönlich jedoch fast monatlich ( bis ME 3 , seit dem kein EA Spiel mehr bewusst angefasst was Origin braucht . Selbst mein FM 13 verstaubt schon auf Origin ) . Annahme : Kurz vor der Befragung haben viele Kunden ( die an der Befragung teilgenommen haben ) SimCity versucht zu spielen , scheiterten jedoch schon bei der Anmeldung . Ich wäre nicht begeistert gewesen . Aber das ist natürlich wieder nur gebashe gegen den Weltbesten Menschen- und Kundenverstehende Publisher der niemals Fehler macht und ein Highlight ohne DRM nach dem anderen auf dem Markt wirft . Vielleicht , das ist auch nur einen Annahme , waren auch noch 2 Befragte so begeistert über Microtransaktionen in einem Vollpreistitel das sie Mutti gesagt haben sie sollen denen ( EA ) mal zeigen wo der Hammer hängt . 
<s> Es hätte meiner Meinung nach keine PC Umsetzung benötigt . Das Ding ist für Smartphones und / oder Tablets , fertig . 
<s> Die C & C- Fans pfeifen auf P2W oder F2P . Und womöglich stellt EA nach einem Jahr fest , das war überhauptnichts , schliesst die Server und eingezahltes Geld verfällt leider . ;) 
<s> Das ist ein runtergestutztes " Strategiespiel " das mit dem Namen Sid Meier Kasse machen möchte . Ehrlich , für sowas laues würde ich nichtmal 2 , 50 € Ausgeben . 
<s> So wie man von Auslandsgeheimdienst der USA eingestuft wird , ja . 
<s> Nur eines und das wo ich die Mengen von Barney vernichten kann . ;) 
<s> Hatte doch geschrieben das ich beim HumbleBundle zugeschlagen habe . Hat sogar deutsche Untertitel . d ) Dorf , zahle für 6 mbit , 1 mbit kommt an . Ist aber schon eine verdreifachung des Tempos gegenüber AOL / Alice ! 
<s> Ein Handy-Spiel auf den PC und dann für 10 € . Meine Begeisterung hält sich in Grenzen . Ich hoffe doch das es Win 8 Exclusiv ist , natürlich nur für die Touch-Steuerung . ;) 
<s> Da muss er aber viel Bier trinken um ein würdiger Nachfolger von Barney Gumble zu werden . :) Andererseits , jetzt bekommt das Design der XBox 1 endlich Sinn . 
<s> Aber nur mit der Hater / Lover-Säge . Würde ja gerne , bin aber a ) unfähig , da noch nicht angespielt b ) hab morgen Frühschicht c ) sowieso zu langsam für sowas ! d ) hatte ich mein lahmes Internet schon erwähnt 
<s> Und Brütal Legend für 4 , 74 oder 5 , 74 incl. Soundtrack ist echt empfehlenswert . Wer Metal mag , KAUFEN ! 
<s> So eine PR muss man erstmal hinbekommen . Wenn MS das mitbekommt wird die PR-Abteilung von EA für 200 Million $ übernommen . ;) 
<s> Jep , da stimme ich dir zu . 
<s> Das ist die Zukunft ! Die musst du lieben oder hast du etwa Angst vor Veränderungen . Ich meine gutes Gameplay , also mehr als so ein langweiliges Deckungsshootergeballer , und eine Story die auf 2 Kaugummipackungen anstatt auf einer passt , das hätte schon was . Ich glaube da verlange ich wohl viel zu viel . ;) 
<s> Und womit , zurecht . Aber selbst das SimCity-Desaster wird ja noch bejubelt ( guck mal es gibt Werbe-DLCs umsonst und das von EA ) oder ist schon wieder vergessen . 
<s> Du setzt Antibiotika und DLC in einem Kontext und beschwerst dich dann das ich es überspitze . Erst die Vorlage geben und dann schmollen , das sind mir die richtigen . Das Problem sind im Normalfall meisten die Ja-Sager . 
<s> Röchel .... 
<s> Ich empfehle dann doch lieber die gentechnisch veränderten Lebensmittel . Ist neu , ist gut , wer die nicht will ist ein Depp . Wohl bekommts . Und jetzt DLC mit Antibiotika vergleichen , wird anscheinen schon schwierig das Leben ohne irgendwelche Exclusivtitel . Ich freue mich schon drauf wenn du mir erzählst warum eine monatliche Flatrate für den Sauerstoffkonsum jetzt das Nonplusultra ist . 
<s> Durch die Macht spüre ich gerade das das neue Star Wars Spiel von EA ein P2W ... nein natürlich ein F2P SuperDuper Socialanschluss irgendetwas mit Lichtschwertern und Multiplayer wird . :) 
<s> Geschmackssache , ich finde das Kampfsystem ist wirklich die grösste Schwäche des Spiels . Ist mir zu hektisch , ich mag das da eher ruhiger . Ist ansonsten aber ein sehr gutes Spiel , hat auch mir als nicht Jrpg-Fan sehr gut gefallen . 
<s> Ey das ist von EA , und so sieht die Zukunft der Spiele aus . Das müssen wir jetzt bejubeln und irgendwie belobigen . Sonst werden wir hier gleich wieder als Hater und EA-Basher beschimpft . 
<s> Ne , die wollen einfach ein komplettes Spiel kaufen ! Ohne Microtransaktionen und 5 verschiedene Vorbestellerbonus sowie 6 DLCs zum Verkaufsstart . Sowas gibt es heute noch . Schon spannend das jede berechtigte Kritik als Hater oder bashen bezeichnet wird . 
<s> So ist der kritische Konsument . Alldas begeistert mich nicht und nun . Am besten Klappe halten und alles läuft so weiter wie gewollt ... nein ! 
<s> Wenn ich alles hochjubele was die grossen Publisher veranstalten dann sage ich bescheid . 
<s> Tut mir ja auch leid das ich nicht so leicht zu beeindrucken bin wie du . Zum erkennen von Misständen muss man sein Hirn ja immer noch einschalten , zum einfachen jubeln oder alles vorgesetzte fressen brauche ich jedoch nicht vielmehr IQ als ein Huhn . 
<s> Es ist standardmässig angeschaltet das reicht schon um zu nerven . 
<s> Ich muss diesen Rotz aber auch nicht hochjubeln . Mir geht dieses aufploppen auf den Sack , es interessiert mich nicht wer wann welche Zeit gefahren hat und chatten will ich schonmal überhaupt nicht . Fesseln anlegen und diese anders benennen und das dann noch bejubeln , nein Danke . 
<s> Sign , leider ! 
<s> Welche Wahl habe ich denn jetzt bei EA , genau ich muss Origin nehmen . Schlussfolgerung von dir und EA , Origin ist der Weltbeste Onlinedienst . 
<s> Da hast du recht , solche 3. Klassigen Stories findet man selten bei den Indies . ;) 
<s> Kannst du dir auch vorstellen das es Leute gibt die keine Schwanzvergleiche brauchen um glücklich über den Tag zu kommem ? 
<s> Das vergessen geht bei vielen leider schneller als alles andere . ;) 
<s> So gut wie EA sind die anderen halt nicht . SimCity sollte eigentlich doch die letzte Warnung gewesen sein . Anscheinend nicht , der schnöde Konsument vergisst anscheinend alles nur um das nächst AAA-Game mit seinen megageilen Online-Features zu spielen . Ich vergesse zum Glück nicht so schnell ... 
<s> Beim Idustrievertreter hilft eigentlich nur ein müdes lächeln , Kopf schütteln und dann den Unsinn vergessen . ;) 
<s> Ha , ha das kommt vom richtigen . Heult hier rum das die Moderaten den ein oder anderen Post ( ala MuxMäuschenStill Sicherheitspolizist auf GG ) löschen sollen und jetzt mal wieder so eine selbstherrliches Geseier . Mir wird bei sowas echt übel . 
<s> Da hilft es nichtmal mehr wenn es Wochenlang Hirn regnen sollte ! :) 
<s> Streng mal deinen Bregen an , achne der ist ja nicht online . Das ist so was von altmodisch das solche Leute wie du das Denken den anderen überlässt . Gott bin ich froh das ich gerne Off-Line spiele . Da muss ich mich nicht mit solchen selbstherrlichen " Grossmäulern " wie dich rumschlagen . 
<s> Ist das schon eine Aufforderung ? ;) 
<s> Die meisten von dir Zitierten Titel sind doch sowieso Multiplattform und GTA 5 ist bislang nur für die alten Konsolen offiziell angekündigt . Ich persönlich habe tatsächlich in den letzten 6 Jahren doch etliche interessante Titel gekauft und gespielt . 
<s> Hab doch tatsächlich beim überfliegen der Überschrift Cossplay gelesen , und mich gewundert was das hier soll . ;) 
<s> Hast recht , vor unendlich langer Zeit hatte ich mir mal auf so einer kleiner Computerspielmesse in Köln Flight of the Intruder gekauft . 
<s> Die liebe ich auch , sowas ruiniert einem echt den gesamten Kinoabend . Bei dem Gedanken könnte ich schon wieder aggressiv werden . :) 
<s> Die stellen aber keine Fragen . ;) 
<s> Du hast die Mega-Power-Cloud vergessen . Damit wird alles besser . ;) 
<s> So sieht es aus , leider ! 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Das hört sich ja besser als erwartet an . Bin mal gespannt wie es am Ende dann wirklich ist . 
<s> Mir gefallen beide Gallerien . :) 
<s> Nö wäre nicht das 1. Spiel mit einer 10 auf GG , das hat schon Super Mario Galaxy 2 abgegriffen . Warum ist es seltsam zu lesen , wenn CR ein Messestand zu teuer ist ( wobei ich auch nicht weiss war er kostet ) und er lieber für weniger Geld einen Raum in Messenähe anmietet um mit den Backern eine Party zu feiern ist das doch super . Bleibt mehr Geld für die Entwicklung anstatt für das Marketing . 
<s> Fehler : Freelander 
<s> Das sind Gründe warum ein Spiel einen Kurztest bekommt , das ist nicht explizit auf EU 4 bezogen . 
<s> Lesen UND verstehen . Da sind mehrere Gründe aufgeführt warum Spiele ( nicht explizit eines ) einen Kurztest bekommen . 
<s> Nein , habe ich nicht . Aber ich fand das Tutorial von Crusader Kings II schon nicht so sonderlich prickelnd . Und aus dem Tutorial kann ich mir schon vorstellen wie es bei EU 4 aussieht . 
<s> Schöner , informativer Rundgang . Und ich habe nach 20 Jahren mal wieder einen Akustikoppler ( glaube 1200 Baud ) gesehen . Ja , die Retrohalle hat auch mir sehr gut ( Flipper , wie habe ich die Williamsgeräte geliebt ) gefallen . 
<s> Das habe ich damals nie hinbekommen . :( 
<s> Das ist doch neu und damit Super-Gut . Nur alte Retro-Deppen wollen / brauceh noch diese veraltete Steuerung . ;) 
<s> Eine vernünftige Anleitung ( bei der Boxed-Version natürlich gedruckt , so wie bei den alten Civ Teilen , also bis III ) würde schon weiterhelfen . Es ist doch eher traurig das der Entwickler nicht in der Lage ist dem Käufer die Grundzüge des Spiels zu erklären , und nein wenn ich Spiele will ich mir kein Youtube-Video antun um angelernt zu werden . 
<s> Nur die verheizen ja auch nicht die Marketingkohle . :) 
<s> Die Grundzüge des Systems sollten schon erläutert werden . Und nicht so ein hingehuschtes Knöpfchengedrücke wo dann auch noch die Hälfte der Spielelemente nicht oder falsch erklärt werden . 
<s> Ansichtssache , auch die KI kann verbuggt sein . Wobei ich es persönlich relativ uninteressatn finde ob EU 3 erst nach dem 1. Patch / DLC oder 100. so gut wurde , hier geht es schliesslich um EU 4. Habe keines von denen gespielt kann da jetzt halt nicht viel zu sagen . Habe aber mal versucht mich in HOI 2 reinzuspielen , und das war nicht sehr einsteigerfreundlich . Mir hat da der Anfang überhaupt keinen Spass gemacht und ich hatte da echt keine Lust mich tagelang reinzufuchsen um zu verstehen was da abgeht . Super komplex aber auch super unfreundlich für Einsteiger . 
<s> Wobei ich für C64 Spiele damals auch nicht viel mehr als 50 Mark bezahlt habe . Nur waren die Verpackung ( Bards Tale mit der Stadtkarte im Aufklapp-Cover ) und deren Inhalt ( Ultima 5 sage ich da nur ) doch um einiges " Kundenfreundlicher " als heute . Wenn ich nur an die tolle Novelle zu Elite denke ... 
<s> Zum Schluss wird doch erwähnt das das Spiel relativ Bug-Frei ist , was beim Vorgänger nicht der Fall war . 
<s> Die CryEngine skaliert im Normalfall recht gut . Sollte also nicht im Bereich des unmöglichen sein . 
<s> Da bin ich stur , ich kaufe mir Spiele zum Vollpreis/in einem Deal weil ich da weiss was ich am Ende bezahle . Nur weil es modern ist für umsonst angefüttert zu werden um dann das X- Fache des normal Kaufpreises zu investieren ist kein Geschäftsmodell das ich unterstütze . Ich bin da aber auch bei Filmen ähnlich , schnelle und wacklige Schnitte sind nicht meine Welt , aber da gibt es zum Glück auch noch nicht nur Mainstream Regisseure und die erhalten dann mein Geld . Meine Zeit mit vergeude ich nicht mit 08 /15 Schrott , weder in Filmen noch in Spielen . Normalerweise wird es immer Nischen geben , muss man halt schauen und suchen . 
<s> Und genau das sind die Sachen die ich überhaupt nicht höre . Nichts für mich , da tun mir eher die Ohren weh ... 
<s> Jep , and now i shall Reign In Blood .... 
<s> Für einige Sachen bin ich da aber zu Oldschool , ich will nicht noch mit einem Tablet , Smartphone oder sonstigem Multifunktionalem-Teil am Pc rumhängen ( wahrscheinlich verkaufen sie einem irgendwann auch noch einen dritten Arm um alles Sinnvoll zu bedienen , rumhampeln vor der Kinect werde ich nämlich auch niemals ) . Und alleine sind Tablets und sowas wie dieses megahässliche Shield nichts für mich , viel zu klein um darauf vernünftig zu spielen . An meinen ersten Pc hing ein 14 Zoll Monitor und den will ich mir heute auch nicht mehr antun . All diese vom Marketing vorgetragenen Vorteile sind für mich Nachteile , genauso wie die meisten F2P-Spiele . Wenn das die Zukunft wird , werde ich mir wohl ein anderes Hobby suchen müssen . 
<s> Ich habe es mal letzte Woche unterstützt . 2 Monate ohne Kickstarter kann ich schon gar nicht mehr . :) 
<s> Lange vor dem Freezer hat man ellenlange Maschinencodes in einem Tool eingetippt um daraus einen Trainer zu erhalten . Für den C64 hatte ich auch einen Freezer , aber nicht für grinden oder so einen Schmuh , das gab es doch damals kaum . Für den Pc hat man sowas aber nun wirklich nicht mehr gebraucht , da gab es eigentlich schon immer sinnvollere Tools die einem geholfen haben . 
<s> Diese Version ist das ( dachte bislang in einer weit entfernten Zukunft ) Ziel der Publisher . :) 
<s> War nicht Mick als Tester angekündigt ? Trotzdem schöner Kurztest , finde die Tests von RS immer interessant . 
<s> Bis auf die Folterszene ist alles unrelevant . ;) Der Rest ineressiert doch nur die Australier und die USA . :) 
<s> Ha , ha , du bist gut . Ich lebe in Deutschland und da gibt es das nicht zu kaufen , und im Normalfall gibt es dann auch keine DLCs im Store . Sleeping Dogs in der deutschen Version ist so ein Problemfall , wird nicht weitergepatched wie alle anderen Versionen und es gibt keine Story-DLCs . Geht ja nur über ausländische Keys oder jetzt halt das HumbleBundle . Hab mal nachgeschaut , es sind 3 DLCs drin und ich glaube Version 1. 3. X. 
<s> Wenn ich das noch wüsste , vom Gefühl her müsste es der Gitarrenroadie Hogie getan haben , sicher bin ich mir aber auch nicht . Ich will endlich ein HD Remake von Day of the Tentacle haben . ;) 
<s> So viel hat sich bei Skyrim technisch auch nicht durch die DLCs geändert . ;) 
<s> Da kann ich nur zustimmen , immerhin schont diese Aktion meinen Geldbeutel . ;) 
<s> 10 Million hat bei MS wahrscheinlich schon das Brainstorming gekostet . Sie haben ja mit 100 Million geprotzt was die Entwicklungskosten für den Pad betrifft . 
<s> Die hatte ich mir schon angesehen . Hatte doch auf ein paar neue gehofft . ;) 
<s> Auf keinen Fall . BC als Sherlock ist nicht zu schlagen und das gegen ein 08 /15 hingerotztes Filmwerk das so aussieht wie ein Holmes aber dessen Inhalt sehr , sehr wenig mit Sherlock zu tun hat . 
<s> Fehler :  Penny Ardade 
<s> Wenn die so weitermachen überholen die bei der Numierung noch Firefox . Ich freue mich schon auf SimCity Update : 30 und Firefox 30. ;) 
<s> ... du hast noch 10 Zeiteinheiten um das Spiel zu beenden . ;) 
<s> Wo sind die Messebabes ? :) 
<s> Anwälte braucht man nur um die Wahrheit zu verschleiern , oder ein Fifa 14 Umsonst für alle ... fast alle Vorbesteller . ;) 
<s> Ist ja nicht die 1. News zu Star Citizen . Und ich finde den Titel der News gut gewählt . Der Backer erhält einen 1. Blick auf das was ihn in der Zukunft erwartet . ;) 
<s> Der Countdown für die Container soll erst starten wenn man sie sieht / aufdeckt . Da bleibt dann im Normalfall meistens doch etwas Zeit . 
<s> Und warum soll es die Beilagen heute nicht mehr geben ? 
<s> Erst informieren , dann kritisieren . Google hilft sogar dir ! Im Notfall hilft sogar einfaches lesen . Es war schon länger klar das einzelne Elemente des Spiels einzeln veröffentlicht werdern bis irgendwann ( geplant 2015 ) das komplette Spiel fertig ist . 
<s> Soviel anders ist das jetzt auch nicht , können halt nur fliegen ... irgendwann . ;) 
<s> Ach Fifa wieder ... dieses Jahr mal wieder die alte Engine für den PC . 
<s> Ja , das hört sich doch gut an . Dann fehlt mir ja nur ein Rasenmäher für den Notfall . :) 
<s> So sieht das aus ( die Add-Ons zu Civ 5 waren schon klasse ) . 
<s> Dann muss meine Boxed Version nur rechtzeitig ausgeliefert werden . ;) 
<s> Das habe ich mir beim durchlesen eben auch gedacht . 
<s> Fehler :  So wird es ihnen möglich einen riesigen Flammenwerfer 
<s> Was so ein Hamster alles anstellen kann . ;) 
<s> Na dann werde ich es mir mal runterladen ( HumbleBundle sei Dank ) um auch mal die tolle Südseestimmung zu geniessen . ;) 
<s> Ich freue mich auch auf das Old-School Spiel . 
<s> Fehler : all denn 
<s> Jep , kannste hier mal was zu lesen :http: // www.gamersglobal.de / news / 71996 / titanfall-zampella-begruendet-fehlen-der-kampagne 
<s> Wenn wir sowas wie das Holodeck erreicht haben wird es schwierig mit einer Steigerung . ;) 
<s> Sieht echt stylish aus , nicht so ein Klotz wie die XOne . :) 
<s> GTA -> Sozialkritische Themen werden behandelt mit ein paar toten ( ähnlich Rambo III mit Prädikat besonders Wertvoll ) Dead Island -> gemetzel ohne Sinn und Verstand :) 
<s> Ja , die Core-Einheiten habe ich auch immer gehegt und gepflegt sowie sie auf eine Stärke von 15 ausgebaut . 
<s> Das hoffe ich auch . :) 
<s> Fehler : gamescon 
<s> Dann wird halt beides gespielt . ;) 
<s> Hatten sie nicht angekündigt den Online-Pass abzuschaffen ? Ein Season Pass ist doch etwas anderes , oder nicht ? 
<s> Fehler : Gamescon 
<s> Hört sich spannend an . Muss ich mal im Auge behalten . 
<s> Auf das Preview freue ich mich auch . 
<s> " It´s a long way back from hell ... " 
<s> Hört sich sehr gut an , denke auch das ich es mir sofort holen werde . 
<s> Klar darf man Fehler machen , nur sollte man auch mal draus lernen . Und wenn man nicht daraus lernt dann sollten sie ihre Fehler doch mal ausmerzen . Und das haben sie bei Gfwl nicht / überhaupt nicht gemacht . Bei mir hat sich der Client nicht mal selber geupdated , stattdessen gab es eine Fehlermeldung beim Einloggen , dann bei MS den Code nachgeschaut und oh Wunder , neuen Client heruntergeladen . So einen Scheiss habe ich wirklich selten erlebt . 
<s> So , und nicht anders kenne ich MS seit fast 25 Jahren . ;) 
<s> Frage : Tower-Defense oder Tower-Defence ? 
<s> Nur ein Bier , habe ich wohl geschielt . ;) 
<s> Fehler : gamescom 
<s> Und deswegen hoffe ja auf eine EE Version von Baldurs Gate 2. Bin nämlich gerade wieder am Spielen des 1. Teils in der EE-Version , es hat seine Schwächen , aber es macht mir echt viel Spass . 
<s> Schade das viel Potential verschenkt wurde . Hoffe sie bessern da noch einiges aus da es mir insgesamt nämlich immer noch zusagt . 
<s> Doch , ich bitte darum . ;) 
<s> Das hatte ich mir auch gleich gedacht , immer dieses luftleere Marketinggewäsch ohne Inhalt . Es wird langweilig immer die gleichen Texte zu hören . 
<s> Soll das RPG sein , sogar als Special Edition mit 3 DLC ( Beyond The Wall ;  Dog Pack ; Weapon Pack ) . 
<s> Wenn sie als Essentials für die Konsole erscheinen wäre es doch jetzt durchaus möglich sie auch für den PC rauszubringen . Das Geld für die eigene Konsole ist grösstenteils abgeschöpft und bei den heutigen Kosten nimmt man doch jeden Euro mit . ;) 
<s> Guter Test , macht auf jedenfall Laune mal reinzuschauen . 
<s> Nur ein bischen spät , sonst hätten sie ja mindesten die Hälfte der Verkauften Sim City Spiele " refunden " müssen . ;) 
<s> EA ist doch auch dafür bekannt Projekte zu beenden die kein Geld einbringen . Wäre ja auch kein Verlust für mich wenn sie Origin abschreiben . ;) 
<s> Stimme dir zu . Wieder unglaublich was aus so einer schönen Lizenz gemacht wird . Tut mir echt Leid für den Panzer General . 
<s> Keine XBox , kein Guldeneinsatz . 
<s> Early Adopters , wer sonst ! 
<s> Mir auch ! 
<s> Ich habe eher das Gefühl die Producer glauben das jeder einen Muliplayer Part haben will . Dem ist meiner Meinung nach jedoch nicht so . Bei einer zu kurzen Kampange kannst du recht haben , sowas wie Homeland braucht man zum Vollpreis nicht unbedingt . 
<s> Glückwunsch und viel Spass mit Dragon Commander . 
<s> Das hört sich doch schon mal gut an . 
<s> Dann schau dir mal die Qualität des Heftes an , alleine das Papier wiegt gefühlt doppelt soviel wie bei anderen Heften . Und das das nicht für 5 € zu bekommen ist sollte wohl klar sein . 
<s> Unter 100 Millionen $ Entwicklungskosten geht diese Woche wohl garnichts . ;) 
<s> Für Square Enix wären das wohl enttäuschende Verkaufszahlen . ;) 
<s> Als nicht Nintendo-Konsolen Besitzer kannt ich es auch nicht . Fand es aber ganz witzig . 
<s> Ist ja wohl auch die Hauptzielgruppe , oder ? ;) 
<s> Das müssen wir . ;) 
<s> Ich bin hier auch häufig freudig überrascht wie lang ein Kurz-Test doch ist . 
<s> Ich glaube das sind Dänen . 
<s> Mit Sicherheit besser als der Vorgänger . ;) 
<s> Wird schwierig , wenn ich die News richtig verstanden habe . ;) 
<s> Sie können auch immer noch aus ihren Fehlern lernen . ;) 
<s> hebt auch die Hand . 
<s> Ja , ja da hatte ich jetzt auch nichts anderes erwartet . ;) 
<s> Endlich , wurde auch mal Zeit . 
<s> Stimme dir komplett zu . 
<s> Vielen Dank für deinen Zusammenstellung . Jetzt muss ich es aber wirklich mal schaffen in die neue Retro Gamer reinzuschauen . 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Seltsam , meine PS 3 läuft sehr ruhig , da ist eher der BluRay Player zu hören als der Lüfter . 
<s> Viiiieeeellll schlimmer ! :) 
<s> Ha , ha , da warte ich mal mit . ;) 
<s> Nur die besten , so soll es sein . ;) 
<s> Und das wird auch bei mir so bleiben . 
<s> Allmählich wird Reboot zu meinem Unwort der Dekade . ;) 
<s> Ich werde niemandem zwangsweise Origin andrehen wollen . ;) 
<s> Nee , ist schon so lange her und da hatte ich es wohl anders in der Erinnerung . Dann war der Hund aber eines der ersten Opfer , oder nicht . 
<s> Das waren doch immer Collections mit mindestens 6 CDs . Mit Slayer bei GTA Vice City ballernd in den Sonnenuntergang heizen . Was kann es schöneres geben . :) 
<s> Mit Abwarten würde man niemals neue Hardware kaufen . ;) Denke schon das man mit den jetzigen Grafikkarten die nächsten Zeit gut über die Runden kommt . Es wird wohl Ausnahmen wie Star Citizen geben aber der grossteil wird wohl für alle 3 Systeme entwickelt , und da ist ja immer das schwächste die Lead-Plattform . :) 
<s> Und mit Ripley ist es doch sowieso viel schöner als mit einem Namenlosen ( oder hat er doch einen Namen , ich weiss es nicht mehr ) " Helden " . Wenn ich da noch an das 1. AvP denke , wie schwer es am Anfang ( ich glaube ich habe als Facehugger einen schnöden Köter angesprungen ) war als Alien über die Runden zu kommen . Da kommen mir auch die Tränen . 
<s> Warum sollte ich , das was mich interessiert habe ich schon . Und Die Sims X will ich nicht . ;) 
<s> Das schöne ist ja das der Nachfolger dann ja noch mehr Kosten muss , ist ja sonst totaler Schmu , wenn nicht . Denke mal dann sieht er dem weltbesten Joypad sehr , sehr ähnlich hat aber in der Entwicklung 200 Millionen $ gekostet . Muss ja immer Höher , schneller und weiter sein . Vielleicht wird dann ja auch eine Rückruderfunktion eingebaut . :) 
<s> PR wo MS mal nicht zurückrudern muss . Hoffe ich jetzt mal so . ;) 
<s> 100 % zig kann das im Moment glaube ich noch niemand so richtig sagen . Die Gerüchte besagen das Ende September eine Verstaltung zu den neuen Grafikkarten ( Hawaii ) angesetzt ist . Und dann sollen auch nur die schnellen / teuren ( sollen bei Start ( noch in diesem Jahr ) wohl bei knapp unter 600 € liegen ) Karten mit der neuen Architektur laufen und die anderen werden umgelabelt . Kannst auch hier : http://www.computerbase.de/news/2013-08/angeblich-nur-hawaii-karten-mit-neuer-architektur/ oder hier : http://www.gamestar.de/hardware/grafikkarten/amd-radeon-hd-9970/news-artikel/amd_hawaii_grafikkarten,709,3026590.html mal reinlesen . 
<s> Ich schau mir das jetzt mal an und bin schon wieder am überlegen ob ich es unterstütze . ;) 
<s> Einfach den Kaufzwang unterdrücken und lieber wieder die alten / neuen DVDs / BluRays in den Player packen und geniessen . 
<s> Sind halt nicht alle so jubelfähig wie , du wenn es um MS geht . ;) 
<s> Peinlicher als MS geht im Moment überhautpt nicht . Wie hat Heinrich Lenhardt so schön geschrieben : " Im laufe der olympiareifen Rückruderaktionen nach der E3 Messe ... " . Besser kann man es nicht ausdrücken . 
<s> Schliesse mich da mal mit an . 
<s> Andere Impulse können ja auch was gutes / neues bei Rockstar wecken . Mich würde es freuen . Ich finde der grosse Vorteil der Rockstar Spiele ist , das sich nicht mit einem jährlichen " neuen " Teil totgeritten werden . Da ist Ubisoft ja gross drin und jedes Jahr brauche ich kein Watch Dogs . Ich habe beide Spiele vorbestellt ( und Amazon hat meine GTA V PC-Version noch nicht gecanceled ) und freue mich auch auf beide . 
<s> Müsste ich eigentlich auch nochmal , aber mein Backlog weint dann . ;) 
<s> Meins kam noch vor dem 1. Abonnierten Heft . Selbst die Rechnung kam erst nach dem T- Shirt . 
<s> Das habe ich mir auch gedacht . 
<s> Ist ja auch schon lang her , jedenfalls die meisten Meilensteine . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . 
<s> Und Cliffy B. ;) 
<s> Und ich dachte wir hätten das Sommerloch schon hinter uns gelassen . 
<s> Was , das gibt keinen Erfolg , frechheit . ;) 
<s> Spezialisten gibt es doch überall . ;) 
<s> Dito ! 
<s> Das mit dem abfärben geht ganz schnell . ;) 
<s> Das hätte ich ja schon gerne . 45 Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Glückwunsch an den Gewinner . 
<s> Jep , war bei mir auch so . 
<s> Gefällt mir sehr gut . ;) 
<s> Wir gehen doch davon aus das wir unsere Spiele kaufen und nicht kopieren . Und dann ist es für mich ein Serviceangebot ( das ich nicht brauche ) . Ich bin Solospieler also interessiert mich dieser Gesamte Onlineschmuh nicht , aber auch ich zahle mit das andere ihn nutzen können . Und ehrlich gesagt , für solche super Beispiele wie SimCity , da finde ich es echt schade das nicht noch eine Monatsgebühr für den " Service " verlangt wird . :) Ich glaube in 10 -20 Jahren wird es auch Menschen geben , die es gut finden , das man für die Nutzung von Sauerstoff eine Gebühr von 30 Euro im Monat zahlen muss . ;) 
<s> Es ist doch nicht unfair verteilt . Du zahlst , ich spiele . ;) Damit kann ich sehr gut leben . Mein BWL-Prof hat immer gesagt : " Dummheit gehört bestraft " . Und ab und zu ist die Welt auch mal gerecht . Kommt sehr selten vor . :) 
<s> Tablets und Co interessiern mich nun mal überhaupt nicht , da kann ich also nichts zu sagen . Nur wenn wirklich diese hässlichen Produkte wie Edge oder Shield Erfolge werden , nee bei dem Gedanken wird mir schon wieder schlecht . Da brauche ich erstmal zum Verdrängen und Vergessen einen oder auch zwei Single Malts . ;) 
<s> In den meisten Fällen sind es aber Probleme die häufig vorkommen und da gibt es schon den einen oder anderen Lösungsvorschlag . Bei seltenen Stimme ich dir zu , da hilft dann nur noch ausprobieren , auf einen Patch warten , im Freundeskreis rumfragen oder über Google das Problem einkreisen . 
<s> Nur haben deine Zahlen jetzt auch nichts mit der Frage des Anonymen Users zutun . Und anonsten , soll AMD zumachen wir haben dann ein Nvidia Monopol . Wäre wahrscheinlich ein Traum für dich , für mich jedoch nicht . Mich nervt schon das Quasimonopol von MS . 
<s> Oha , das Gesülze eines Nvidia Fanboys ... 
<s> Wenn du ihn nicht mehr selber zum laufen bekommst gehst du zu einen Pc-Händler . Ja , es gibt sogar noch auf dem Dorf solche kleinen Läden . Und ich habe meinen Pc noch nie nach 2 Jahren weggeschmissen weil er kaputt war . Das mag ja heute bei einigen Leuten Standard sein das sie ihre Waren nach rund 2 Jahren wegwerfen um sich dann was neues zu kaufen ( weil keine Garantie und dann kaputt ) . Mir schon klar das es für einige Leute schwierig ist sich selber zu helfen , hat manchmal was mit selber denken und eingenständigem Handeln zu tun ( kann man leider noch nicht für 20 Euro im Monat dazubuchen ) . Aber weist du wofür solche Foren toll sind : sie können dir bei Problemen helfen . Und das tun sie auch meistens . 
<s> Und wie oft habe ich etwas von RroD oder Ylod gelesen . Nach deiner Schlussfolgerung hätte ich mir dann niemals eine PS 3 kaufen dürfen . ;) Ich kann mich jetzt schon länger nicht mehr an richtige Probleme erinnern , wenn es welche gab waren sie meisten schon weggepatched bis ich zum Spielen gekommen bin oder ich hatte wohl Glück und es lief Problemlos . Das letzte richtig grosse Problem bei mir war mal der StarForce Kopierschutz von Spellforce 2 ( zum Release als CE gekauft ) der die Original Scheibe nicht als Original erkennen wollte . Da hatte ich dann auch einen richtig dicken Hals . Seitdem hatte ich nichts mehr was relevant war . 
<s> Ja , das letzte Add-On Brave New World kümmert sich grösstenteils um das letzte drittel . Der DLC bringt auch gleich die Spielmechaniken vom Vorgänger DLC Gods and Kings ( nur nicht die extra Völker ) mit , fals du den oder die Goldversion von Civ 5 nicht hast . Ansonsten lese dir doch hier den Test zu Brave New World durch und dann weisst du was dich da erwartet . 
<s> Die Xbox 360 hatte Anfangs doch nicht mal einen HDMI-Ausgang , weil den ja eigentlich auch niemand braucht und wollte ( war glaube ich damals PR von MS mit Boris Schneider-Johne ) . ;) 
<s> Tomb Raider auf dem PC für 12 , 49 gekauft . Wer hat hier nun am wenigsten ausgegeben . XCom für umsonst im Bioshock Infinite Deal bekommen . Ich denke auf offenen Systemen wirst du Spiele immer günstiger erhalten als auf einem geschlossenem System . Die Kontenbindung ist auch nicht meine Welt , nur werden dann halt die meisten Spiele bei einem Deal oder bei seriösen Keyhändlern gekauft . 
<s> Uninteressant wie andere ihn nennen , da ist das Badge mit dem Pferd drauf und fertig . ;) 
<s> 4Players hat 80 % gegeben . http://www.4players.de/4players.php/dispbericht_fazit/PC-CDROM/Test/Fazit_Wertung/PC-CDROM/27967/79867/Divinity_Dragon_Commander.html 
<s> Also ein ( muss nichtmal verheizt sein ) normaler 924 ist heutzutage nicht mehr allzu teuer . ;) 
<s> Schönen Dank für die Tipps . Das ( kurze ) Interview mit Lucas Pope habe ich gleich mal gelesen . 
<s> Pro Stunde , nach Slow-Food ist jetzt doch Slow-Wash angesagt . ;) 
<s> Da du dir ja immer alle Konsolen und Handhelds kaufts und ich niemals einen Pc bei einem Discounter kaufe / kaufen würde , fahre ich persönlich sogar noch sehr günstig durch die Gegend ! 
<s> Satellite Reign , geistiger Nachfolger von Syndicate . Habe ich bei Kickstarter unterstützt sowie bei Greenlight dafür gestimmt . 
<s> Ich zitiere mal Oliver Kalkhofe : " Keiner ist weiser als Hans Meiser " . wird wohl der Hauptgrund sein . 
<s> Wie man oben auf dem Foto sieht . 
<s> Das hat weder was mit Casual oder Core zu tun . Nintendo ist nicht meine Welt , da gibt es nicht sonderlich viel was mir zusagt / oder Spass machen würde . Hauptsächlich ist es glaube ich das Artdesign womit ich wirklich nichts anfangen kann , zudem ist die PS 3 ( brauchte eigentlich einen BluRay-Player ) meine 1. Konsole in gut 30 Jahren in denen ich Spiele und mir hat da Gameplaytechnisch eigentlich nie etwas gefehlt . Und jede Runde FussballManager / Anstoss mit Bier , Whisky und Zigarre macht mir persönlich mal viel mehr Spass als MarioKart oder ähnliches . ;) 
<s> Ja , da hätte ich auch gerne mehr von . 
<s> Nein und nochmals nein . 
<s> Dafür drücke ich die Daumen . 
<s> ... richtg , das 1 % hat zu schweigen und zu gehorchen . Oder habe ich da was falsch verstanden . 
<s> Auf einen Kreuzzug ? Ansonsten : Gäääääääääähhhhhhhhhhnnnnn !! 
<s> Und für mich nicht . Ich konnte nicht mal soweit rauszoomen wie beim 1. Teil und den Rest fand ich , auch eher Bioware Neumodisch , sehr generisch . 
<s> Ich sag nur Diskjockey bei Ultima 5. Bei den Ladezeiten damals hätte ich wohl die eine oder andere Kanne Kaffee leergemacht , nur da war ich irgendwie zu jung für und der Geschmack war dafür noch nicht entwickelt . ;) 
<s> Jetzt müssen wir nur noch die Daumen drücken das es sich auch so wirtschaftlich rechnet . 
<s> Hört sich schonmal nach einer deutlichen Steigerung zu dem 2. Teil an . Mal sehen was dann die 1. Previews in naher / ferner Zukunft bringen werden . Blind bestelle ich nämlich kein Bioware Spiel mehr vor . 
<s> Hoffe auch mal auf ein schönes Add-On so in der Grössenordnung der Civ 5 Add-Ons . Denke es wird relativ früh gekauft um dann einen erneunten Durchgang zu spielen . 
<s> Jep , ich meine auch . War etwas überrascht das sie schon so früh da war . 
<s> ... jetzt erstmal eine Pizza bestellen . ;) 
<s> Glückwünsche an die glücklichen Gewinner . 
<s> Drakensang war echt super , fand den 1. Teil deutlich besser als den Nachfolger ( der hat mir aber auch gefallen ) . Echt schade um Radon Labs . 
<s> Glückwunsch zum Schnapps-Kommentierer , und sag mal Bescheid wenn das Spiel Bug-Frei ist . 
<s> Dito , aber es sollte schon ein DX und kein SX ( ohne den integrierten Co-Prozessor ) sein . Glaube dann kam auch schon die erste Soundblaster Karte dazu ... oder doch erste beim 486 DX -2 66 , ich weiss es nicht mehr so genau . 
<s> Gibt es dann in Original 2D-Darstellung . 
<s> CR ist halt kein Speichellecker der Industrie ( MS ) , grosser Unterschied . ;) 
<s> Sah bei mir auch so aus . Ich war schon früher für reine Mehrspielershooter viel zu langsam . Ohne Story nichts für mich , mit packender Story , aber gerne doch . 
<s> Wenn mal wieder was in Richtung FEAR rauskommen würde wäre ich schon erfreut . Aber so farblos , ich weiss nicht . Zudem muss ich mir mal wieder den grandiosen Song Kreator anhören . ;) 
<s> ... muss arbeiten , ist also egal ob ich es lese . ;) 
<s> Neee , Coregamer keine Konsumzombies . ;) 
<s> Ein User bei GG . Und ganz wichtig , er gibt keine Unsinnigen Interviews . 
<s> Dem schliesse ich mich an . 
<s> Jep , geht mir auch so . 
<s> Glückwunsch zum Gewinn . 
<s> Wird sogar wieder eine Collectors Edition mit einer Weta Statue geben . 
<s> Das meiste was du Ansprichst macht doch einen AAA-Shooter aus . Ich weiss nicht was du noch willst . Noch mehr amerikanischen Patriotismus , überhaupt keine Story und QTEs die von alleine laufen . ;) 
<s> Seltsam , trotz meines lahmen Internets funzt sie bei mir sehr gut . 
<s> Die heisst glaube ich " Eintreter " . ;) 
<s> Ne , ne ich schreib jetzt mal nichts zu der User-Wertung . Aber einen Blick kann man tatsächlich mal drauf werfen . ;) 
<s> Du erhälst mit Squadron 42 eine SinglePlayer Kampange + Star Citizen . Denke nicht das da 24 Euro zuviel für sind . Und wie so häufig erwähnt , du kannst dir auch alle Schiffe erspielen , dauert wohl garnicht so lange wie man denkt . 
<s> Das hört sich doch gut an . Schön für PC Spieler das es die gleiche Engine ist . 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit . 
<s> Schön , schön , wird heute Abend wahrscheinlich angehört . 
<s> Das wäre ein Albtraum . Aus einem jetzt schon vereinfachten RPG eine komplette Nullnummer zu machen , nee das möchte ich mir nicht mal vorstellen . 
<s> Satellite Reign ist doch schon erfolgreich durch . Oder bist du noch per PayPal dabei ? 
<s> Hab ich doch schon längst alle auf Steam . Zudem hätte ich dann Spec Ops zum 2. und XCom zum 3 * ( hab doch die CE mit Aufnäher hier rumliegen ) , wären viele schöne Geschenke hier auf GG . Wobei das günstigste Angebot im Moment glaube ich auf gamefly.co.uk ist , rund 27 Pfund . Dein genanntes Angebot gibt es so auch bei Greenmangaming , die haben im Moment so ein Refunding System , entweder gibt es Geld zurück oder einen etwas höhren Betrag als GMG Credit ( Frage : Wird die Summe gleich abgezogen oder für ein späteres Spiel angerechnet ) . 
<s> Der ist dann blau . 2 mal das gleiche , so blöd ist nichtmal MS . ;) 
<s> Ja oder nein , MotU RGP wäre für mich überhauptnichts . Konnte damit noch nie etwas anfangen . Ansonsten freue ich mich doch über einige Kickstarter Projekte und kann auch mit einigen grossen Spielen meine Zeit gut vertreiben . Das XCom Remake hat mir gut gefallen und da hoffe ich jetzt mal auf The Bureau . ;) 
<s> Jep , solche Fans / Kunden wünscht sich doch jeder Entwickler . ;) 
<s> Glücksspiel halt ... 
<s> Und ich dachte die Cloud wäre für sowas zuständing . Prozessor höher- / übertakten das ist ja sowas von Oldschool . ;) 
<s> Ich denke auch das der Zeitplan überambitioniert ist . Mich würde es schon überraschen wenn das Hangar-Modul tatsächlich noch diesen Monat erscheinen würde . 
<s> Lob und Dank von meiner Seite . 
<s> Preislich geht das echt in Ordnung , und es sieht echt schick aus . 
<s> Wo dann alles per Cloud Unterstüztung noch realistischer wird . ;) 
<s> Das war von gestern oder vorgestern . Heute sieht Cliffy B. Welt doch wieder ganz anders aus . 
<s> Mist , durch die Arbeit mal wieder viel zu langsam . ;) 
<s> Mit Dynamit ? Dann wäre das auch mal ein Angelsimulator für mich . ;) 
<s> Was ist das denn für eine Logik . Autorennen -> Lenkrad + Pedale -> Auto steuern -> auf jedem System bislang der Fall . Oder soll sich der Spieler für jedes neue Forza dann auch jedesmal neue Peripherie zulegen . 
<s> Hatte vorher einen DVD-Player der halt kein Geräusch von sich gegeben hat . Und da fällt einem das dann doch auf , ist aber wie gesagt ertragbar . 
<s> Darum habe ich sie immer an und erfreue mich jetzt an dem Drachen von Divinity Dragon Commander . ;) 
<s> Hatte / habe ich auch . 
<s> Sehe ich nicht so . Das Gangsta-Getue in GTA SA ging mir tierisch auf den Sack und ich war froh das ich nicht mehr alle 3 Minuten in das Fitnisstudio laufen musste . Mir hat GTA 4 deutlich mehr Spass gemacht als San Andreas , an Vice City kommt natürlich keines der beiden ran . :) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner . Auf die The Raven Pressebox bin ich doch ein bischen neidisch . ;) 
<s> Huch , habe gar nicht mitbekommen das Shadowrun Returns um weitere 0,5 Punkte aufgewertet wurde . 
<s> Ich auch . 
<s> Galerie Plus und Monatskalender gefallen mir schon mal sehr gut . 
<s> Dem kann ich mich nur anschliessen ! 
<s> Hab die Slim mit 320 GB und die Lüfter höre ich da auch nicht . Dafür macht sich aber der BluRay Player bemerkbar , wenn man keine Hintergrundgeräusche hat . 
<s> Ohne Abwärtskompalität ? Wenn der Streamingdienst dann nicht schnell ans laufen kommt wird es doch eher schwierig . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Habe ich da irgendwo die Ironie verpasst . ;) 
<s> Konnte mir das Lachen nicht verkneifen ! 
<s> Da konnte ich auch nicht nein sagen . Und das einzige Spiel das doppelt vorhanden ist war SR3 , passte alles . 
<s> Gerne , immer her damit ! 
<s> Und nochmal : Ja anfangs verbuggt , Rockstar patched seine Spiele aber sehr gut . Ich hatte keinen Probleme mit den gefixten Versionen . 
<s> Habe dann meine Vorbestellung auch mal gecancelled , werde jetzt erstmal abwarten ob die das noch hinbekommen . Da Amazon wohl zu wenige auf Lager hatte ging das jetzt auch noch problemlos ohne zurückzuschicken . 
<s> Da hebt noch jemand die Hand hoch . :) 
<s> Bitte mehr davon . 
<s> Neu verschweisst muss reichen . ;) 
<s> Da stand wohl jemand auf der Leitung . ;) 
<s> Und ich dachte ich lese da Mass Effect . Aber nur 150 € bei den ganzen DLCs kann natürlich nicht hinkommen . Der echte Fan hat dann für einen Super Deckungsshooter mit einem der besten Enden der Computerspielgeschichte wahrscheinlich über 250 € hingelegt . Gratulation . 
<s> ... das habe ich auch gerade gedacht . :) 
<s> Musste nicht , war aber so . Witcher 1 hatte ich mir erst später in der dicken Enhanced Version gekauft ( viele ( Hand- ) Bücher und DVDs für einen echt günstigen Preis und da kann ich mich an keine grossen Probleme erinnern , keine Plottstopper , keine Grafikprobleme , ich weiss nichtmal mehr ob es mal abgestürzt ist . Also rundum zufrieden . Den 2. Teil hatte ich mir zum Release gekauft , zum Spielen bin ich aber erst mit den Enhanced Patch gekommen und da lief es in der Erinnerung auch relativ reibungslos . 
<s> Dann schliesse ich jetzt mal daraus das die nächste Woche was für den PC verlost wird . ;) 
<s> So ungerecht ist die Welt , nichts aber wirklich nichts von deinen genannten Problemen hatte ich bei den Witcher Teilen . Liefen einfach Problemlos und haben mir viel Spass bereitet . 
<s> Ich hatte die halt nur im Hinterkopf , konnte mich irgendwie an angepasste Steuerung für die Handhelds ( Autoknacken mit dem Stylus ) erinnern . Und da waren sie für mich für Handhelds abgespeichert , was auch ok ist . 
<s> Hi , hi , das kenne ich von irgendwo her . :) 
<s> Ab und zu ist auch ein bischen Fremdschämen drin . ;) 
<s> Zu den E. T. Cartridges ! 
<s> Wäre echt schade wenn das in die Grütze gehen würde . 
<s> Extra Kudos für den Kommentar ! ;) 
<s> Die grossen schon . Und die anderen waren doch eigentlich zuerst für die Handhelds . 
<s> Jep , keine WiiU , keine Gulden . 
<s> Glückwunsch und viel Spass beim Blut saugen . 
<s> Ist das nicht fast dasselbe . ;) 
<s> Frage ich mich auf gerade , höchste Pledge ist 525 $ and more . 
<s> Ich hätte eher an sowas wie Totlachen gedacht . ;) 
<s> Im Summer Sale gab es auch Season Pass ( glaube für die 1. 4 Dlc ) im Angebot für um die 10 € . 
<s> Danke das du hier meine Sucht auch noch anfixt . ;) 
<s> ... so ist die Welt . ;) 
<s> Und ich hab schon Bettspiele gelesen ... 
<s> Bei jedem anderen hätte ich ja gedacht es könnte an der Hitze liegen . ;) 
<s> Mit der kultigen 1. Ausgabe , unterschreiben von Heini natürlich ! 
<s> Der R * Social Club wurde meiner Meinung nach rausgepatched . GfWL braucht man glaube ich noch . 
<s> Aber das tun doch etliche Kickstarter-Projekte , ob nun erschienene wie F. T. L , Shadowrun Returns oder die sich noch in der Entwicklung befinden wie das hier genannte oder Wasteland 2 usw. Ich freue mich wirklich auf die eine oder andere Old-School Perle . ;) 
<s> Es wird auch noch am Spiel " poliert " , Steam will gerade ein 250 MB Update runterladen . Und ich hoffe auch auf die Mod-Freundlichkeit , das kann dem Spiel noch sehr gut tun . 
<s> Zudem kommen ja auch noch die Leute die den Remind Me Button gedrückt haben ( und das Projekt irgendwie vergessen haben ) demnächst dazu . Also das 440k Stretchgoal ist mehr als machbar . 
<s> Der gehörte aber , so wie Kippen und Alkohol , in den guten alten Zeiten dazu . :) 
<s> Viel nerviger fand ich das " Dauergeballer ( natürlich in Deckung ) " . Die Story wurde doch für die Daueraktion rudimentär . 
<s> Was für ein Glück . ;) 
<s> Das ist ja fast schon Blasphemie , MS und dann funktioniert etwas nicht , ne , ne ... 
<s> Auch von mir vielen Dank für die Lesetipps . 
<s> Hast du irgendetwas anderes erwartet ? ;) 
<s> Das Schwarze Auge - Blackguards , so heisst das Spiel von Deadalic . 
<s> Hat die FDP schon ein Kickstarter-Projekt am laufen . Gar nicht mitbekommen . ;) 
<s> Leider max. die Hälfte . Zudem sind das keine Achivements , wer kein Bock drauf hat kann damit sogar den einen oder anderen Euro mit verdienen . 
<s> Jedes Ende ohne diesem schwachsinnigen Starchild wäre besser gewesen . 
<s> Und was kommt als nächstes ... Mhh , Achivements ohne zu spielen . Geht vollautomatisch ... 
<s> Es hätte keine Shitstorm gegeben , da es ein " vernünftiges " Ende gewesen wäre ! 
<s> Verdienter Erfolg ! 
<s> Hossa , auf die SdK freue ich mich aber richtig . 
<s> Glücklicherweise wird hier nicht auf jeden hochgejazzten Hypetrain aufgesprungen . 
<s> So sehen heute halt Spiele aus wenn sie keine Cloudunterstützung haben . ;) 
<s> Einer europäischen oder afrikanischen Schwalbe ? 
<s> Kurzweilige SDK , hat mir sehr gut gefallen . 
<s> Unglaublich , wird das ein DLC / Add-On Rekord für die Ewigkeit ? 
<s> Das habe ich mir auch gedacht . Und lange nicht so " Moralin gesäuert " . ;) 
<s> Ich fand ihn schön trashig . Hätte meiner Meinung nach mit weniger Gesang auskommen können . ;) 
<s> Das ist die richtige Einstellung . ;) 
<s> Ausgelutschte Totschlagargumente bringen niemanden etwas . 
<s> Allmählich können sie auch mal einen Release-Termin nennen . Ich will es endlich spielen . 
<s> Für Leute die generische Langeweile lieben genau die richtigen Produkte . ;) 
<s> Keine XBox , keine Gulden verschwenden . ;) 
<s> Mit irgendetwas müssen sie ja auch noch Geld verdienen . ;) 
<s> Jau , da kann ich dir nur zustimmen ! 
<s> Und kurz vor Schluss doch nochmal zugeschlagen :  Den Dishonerd DLC The Knife of Dunwall . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> Wenn da nicht nochmal Thanksgiving oder Helloween Sales vorher sind . ;) 
<s> Als wahrscheinlich letzten Kauf im Summer Sale The Raven eingepackt ! 
<s> Da schliesse ich mich mal mit an ! 
<s> Geschmackssache , mir gefällt es . Werde es mir mit Sicherheit holen ( Setting , Gameplay gefallen mir sehr gut ) ! 
<s> Das habe ich mir auch gerade gedacht . Packe mir aber vielleich noch den ein oder anderen DLC dazu . 
<s> Ich lasse das Abo jetzt zum Jahresende auslaufen . Irgendwie mochte ich die Gamestar schon ( auch wenn der Qualitätsverlust der letzten Jahre schon deutlicher wurde ) zudem hatte auch nicht so viele Alternativen . Mit der PowerPlay , RetroGamer und Gamersglobal ist das jetzt jedoch was anderes . :) 
<s> ... und ich dacht schon ich wäre der einzigste hier . ;) 
<s> Von mir auch vielen Dank für den Tipp . 
<s> Wenn Steam nächste Woche nicht noch einen Verkauf von " Zeit zum Spielen " startet weiss ich nichtmal wann ich denn mal Zeit habe um zu spielen ! ;) 
<s> ... ich auch . Spannende Zeiten sind das im Moment . ;) 
<s> Wenn Qualitativ ersetzt wird ist das ja auch in Ordnung . Nur für mich ist das leider nicht mehr der Fall . 
<s> Und jetzt ist auch StarDrive in meine Bibliothek gewandert ! 
<s> Ich kenne den Aderlass aber schon seit Jörg Langers Zeiten , und da sind doch ( sehr ) viele gute Redakteure in der Zeit gegangen . 
<s> Da läuft doch jetzt schon viel über Trainees und einige der alten Redakteure sind gegangen . Traurig ist das . 
<s> Und noch einer der den Steam-Key mit ( Vor- ) freude eingegeben hat ! 
<s> Kann ich alles komplett unterschreiben . Da ich aber Zeitschriften mag , den Langer und den Heini auch habe ich halt gewechselt . Bin jetzt Abonnent von der Power Play und der Retro Gamer und dann natürlich hier noch . Irgendwie zahle ich jetzt mehr als vorher ... egal ! 
<s> Bei der Babylon 5-Nacht bin ich dabei . ;) 
<s> Da passt die Promo doch mal zum Produkt . ;) 
<s> So glänzend sind die Produkte aber nicht das man geblendent wird . ;) 
<s> Wie wahr , leider . 
<s> Kann man da auch per SMS bezahlen der Guthaben ordern ? 
<s> Schon eingetütet . Mir hat auch der Thread im Forum sehr gut gefallen . 
<s> Glückwunsch , wenn man Rundenstrategie mag ist es echt ein sehr gutes Spiel . 
<s> Denke mal eher im SummerSale 2015 , hoffe aber auch auf ein kostenloses Update ( bis 5 Euro würde ich wahrscheinlich auch noch zahlen ) . 
<s> Alles Roger . 
<s> Eher das Gegenteil , brauche nicht schon wieder generische Langeweile . 
<s> Soviel anders sind Clone jetzt auch nicht . ;) 
<s> Nickt zustimmend und schmunzelnd ! 
<s> Schönes Setting , ich freue mich schon auf den Test . 
<s> So Leute , bei der Community Wahl bitte mal Expedition Conquistator wählen ! Für 5 Euronen würde ich das nämlich sofort einsacken ! 
<s> Ich auch , halt nur die Verifizierung und losgespielt . 
<s> Nö , war es nicht ! Als nächstes willst du mir wahrscheinlich noch vorschreiben wo ich Spass dran haben muss und wo nicht . Denke das ist doch immer noch meine persönliche Sache ! 
<s> MS waren halt noch nie die schnellsten . ;) 
<s> Kannst sie doch verkaufen , gibt dann halt ein bischen Geld . 
<s> ... und ich dachte die gibt es nur in Team Fortress 2. ;) 
<s> Ach menno , noch so lange warten . 
<s> Nee , Cineast natürlich . ;) 
<s> Wie wahr , wie wahr . Das wird dieses Jahr teueres als die letzten beiden Sales zusammen + schöne Erweiterung des Backlogs . ;) 
<s> Ganz grosses Dito ! 
<s> Ja , da schliesse ich mich an . Raketenwerferübermacht bauen fehlt noch in der Aufzählung ! 
<s> Spoileralarm , lach ! 
<s> Kerbal Space Program meiner Bibliothek hinzugefügt ! 
<s> Spalter ! 
<s> Fehler : Veröffentlichungen 
<s> Me toooo . 
<s> Jep , bei mir auch . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> ... bei soviel Gegenwind / Zurückrudern konnte halt keine PR mehr gemacht werden . ;) 
<s> Glückwünsche an die Gewinner und den Einwohner von Worms . ;) 
<s> Und mit Kerbal Space Program steht das nächste beobachtete Spiel im Angebot . Überleg , Überleg ... 
<s> Das ist jetzt mehr als ich eigentlich Wissen möchte . 
<s> ... dem Superschaf und ... 
<s> Glaube ich kaum das es billiger wird . 75 % bei einem relativ jungem Spiel sind ja auch mehr als in Ordnung . 
<s> Gäääähhhhhnnnn . 
<s> Tomb Raider - Survival Edition und Surgeon Simulator sind in meine Bibliothek gewandert . :) 
<s> Aber , aber das sieht grafisch doch sooooo viel besser aus . ;) 
<s> Der ist nur da weil er weiss das MS seine neue Firma jetzt doch wieder aufkaufen will . Gibt dann einen extra Bonus für den goldenen Handschlag und den alten Posten zurück . ;) 
<s> Das ist ja das tolle an richtig scharfen Gerichten , sie brennen immer 2 mal , mindestens . ;) 
<s> Auf den nächsten Steam Deal warten . Gab es schon für 7 , 49 € und falls er nachmal kommt schlage ich höchtwahrscheinlich zu ! 
<s> Drücken hilft immer , Tränen oder ... :) 
<s> Nun mach ihm doch nicht sein Family-Share kaputt . ;) 
<s> Ausnahmen gibt es immer . ;) 
<s> Ohne Konkurrenz günstige Spiele ? An sowas glaube ich nicht . 
<s> Da bist du nicht alleine . 
<s> Doch , Standard oder Survival-Edition ? 
<s> Bin auch am überlegen . Wird wohl ein teuere Sale dieses Jahr . ;) 
<s> He , He , He , da stimme ich dir aber sowas von zu . ;) 
<s> Das wurde ganz leise , ohne Petition einfach so eingeführt . ;) 
<s> Natürlich nur mit Steckmodulen . ;) 
<s> Unterabteilung der NSA , die wollen ihr eingesetztes Geld ( Entwicklungskostenzuschuss für MS ) nicht komplett abschreiben ! :) 
<s> Jep , und ich freue mich drauf ! 
<s> ... die es auf jedenfall Wert sind . Selbst doppelt soviel wäre mehr als in Ordnung . Wirklich unglaublich hervorragend erzählte Geschichte . Ich habe sogar die extra 5 € für die 400 Days Episode gezahlt ! 
<s> Weibsvolk ! Weibsvolk ! 
<s> Seit dem ich Handys / Smartphones nutze habe ich überhaupt kein Auge mehr für Telefonzellen . ;) 
<s> Jep , hatte ich gestern auch , stundenlang . Irgendwann kam auch als Fehler das die Kreditkarte nicht mehr belastet werden kann , war aber auch eine Überlastung des Systems . Irgendwann klappt es wieder ! ;) 
<s> Das gab es heute morgen schon im BlitzAngebot ! 
<s> Doch , gibt es . Musste auch erst im Forum von Steam suchen ( oder war es ein Tip hier bei GG ) , dort gibt es einen kurzen Leitfaden dazu und es müssen die Textfiles seperat runtergeladen werden . 
<s> Der ist gut ! 
<s> Es macht aber schon einen Unterschied ob ich die eigene Verschlüsselung freihaus für die Geheimdienste öffne oder nicht . 
<s> Und das wo ich gerade eine Nussecke zum Einwerfen und ´nen Käffchen zum runterspülen anbieten wollte . ;) 
<s> Ging bei mir gestern Abend auch überhaupt nicht . Dafür klappte es heute vor der Frühschicht sofort , " leider " gab es auch noch Dark Souls für 7 , 49 € im Blitzangebot , und da konnte ich nicht nein sagen ! 
<s> Jep , 3 Spiele am 1. Tag . Hoffe mal das sich das nicht so fortsetzt . ;) 
<s> Nee , das ist die 400 Days Episode . TWD ist , wenn ich das richtig gesehen habe um 50 % auf 12 , 49 € gesenkt worden . 
<s> Danke schön , das gibt heute Nacht Alpträume ... 
<s> Wenn das System nicht mehr überlastet ist wandern Scribblenauts und Don´t Starve in meine Bibliothek ! 
<s> hebt verschämt die Hand hoch ( Telefonkarten kennen heute wahrscheinlich viele nicht mehr ;) ) . 
<s> Oder im Blitzdeal . 
<s> Hab Borderlands 2 genommen , die beiden anderen habe ich schon . :) 
<s> Don´t Starve und Scribblenauts für zwischendurch wäre schon was . Bin aber noch am überlegen . 
<s> Hab gleich nach lesen dieser News das Spiel " gebacked " . Schönen Dank dafür ! 
<s> Den kenne ich nur zu gut ! 
<s> ... awesome , amazing , unbelievable . 
<s> Du Spalter ! 
<s> Merken : Testvideo auf GG ansehen . Hatte ich leider vergessen . 
<s> Nach dem Gefühlsoverkill zu Weihnachten doch genau die richtige Ablenkung . ;) 
<s> ... und Peitschen ! 
<s> Rund 85 Tage , hätte da eigentlich mehr erwartet . 
<s> Brave New World Gamefly.co.uk + 20 % Bonus Code : GFDJUL20UK 
<s> ... doch , ich denke schon . :) 
<s> Ich dachte die X- Com Units würden nur gegen Ausserirdische kämpfen . ;) 
<s> Rund 14 , 50 Pfund bei GameFly waren in Ordnung ! 
<s> Wobei es die Skyrim DLC doch schon mal recht günstig bei GamesRocket gab . Hatte da die Dawngard und Dragenborn zusammen für unter 17 € gekauft . 
<s> Kommt drauf an . Also auf sowas wie der damalige Weihnachts-Sale mit den Kohlestücken könnte ich schon wieder . Und mit den Mysterie Trading Cards ... das könnte mal wieder was werden . 
<s> Doch biitttteeee , das wäre eines der Sales-Highlights ! 
<s> Kommt auf das System und den Händler an . Ich habe die SMS Variante aktiviert und da ist die Summe egal . Aber bei gamefly.co.uk wird das System z. B. nicht unterstützt , die buchen einfach ab . 
<s> Hier , wäre auch für den PC als Lieblingsplattform . 
<s> Nun , ich hatte es hier gelesen : http://www.heise.de/newsticker/meldung/Berichte-ueber-Probleme-mit-Nvidia-Grafikkartentreiber-320-18-haeufen-sich-1887422.html Ist dann aber wahrscheinlich von der BamS . ;) 
<s> Schau an worauf ich am Anfang geantwortet habe . 
<s> Hier einmal zum Nachlesen : http://www.heise.de/newsticker/meldung/DirectX-11-1-Hat-Nvidia-bewusst-getrickst-1755457.html Sie hatten es angekündigt . Amüsant ist eher das Wadenbeissen von Nvidia-Anhängern ! 
<s> Journey natürlich noch ! 
<s> Durch jahrelanges Grand Prix 4 und NFS irgendewtas , gespielt mit der Tastatur , war es für mich natürlich kein Problem GTA 4 mit der Maus + Tastatur zu spielen . ;) Bei Mafia I war das Rennen ohne Analoge-Joystick / Joypad aber schon sehr grenzwertig ! 
<s> Die muss man doch haben um mit diesem Klump einigermassen spielen zu können . Nichts für Techniker , eher was für Grobmotoriker . ;) 
<s> Zu langsam , zu ungenau , Autoaiming ist cheaten . Das einzig gute , er hat 2 Würfe gegen die Wand überlebt , obwohl irgendetwas innen abgebrochen sein muss da es beim schütteln leicht klackert . 
<s> Das ändert aber nichts an der Tatsache das Nvidia in dem Punkt lügt . Wäre es andersherum hätte ich mir hier doch schon 1000000 mal durchlesen müssen wie beschissen doch sowas von AMD ist . Es fehlen beworbene Features , Punkt . 
<s> Acrylamid-Konzentrationen ist der grösste Blödsinn den es gibt . Getestet an Mäusen . Mäuse nutzen seit wann das Feuer ? Der Mensch und seine Vorgänger nutzen seit rund 1 Millione Jahren das Feuer , häufig auch um Fleisch zu braten . Ich denke die Evolutionstheorie könnte hinkommen , d. h. das in rund einer Million Jahren wohl die die kein Acrylamid vertragen schon relativ früh das zeitliche gesegnet haben . Somit kommen wir zu den Mäusen zurück , ich hab noch keine Maus gesehen die ihre Nahrung brät oder irgendwie anders mit Feuer umgehen kann . 
<s> Da Far Cry 3 das einzige Spiel von den dreien ist das ich gespielt habe : Ich hatte überhaupt keine Performance einbrüche , nicht eine Sekunde . Darum buy Smart and Clever : AMD Zudem lügt AMD bei den Direct X 11 Features nicht , da sie komplett vorhanden sind und nicht wie bei Nvidia , die sie als komplett vermarkten , aber nur die " Spielerelevanten " Features implementiert . 
<s> Anfangs ja , aber sie haben es relativ zügig zurecht gepatched . Ich konnte es trotz einer AMD Grafikkarte ohne Probleme spielen ( war also kein Kauf zum Release ) . 
<s> Hicks , auf den bin ich nicht mehr gekommen ... trinkt den Rest aus der Weinflasche ... 
<s> Für mich ist sie uninteressant . Ich schraube ( ab und an mal Aufrüsten ) lieber an einem richtigen PC . Denke mal das das auch eher eine Sache für die USA ist . 
<s> ... du sollst ja auch nicht 24 Stunden am Stück ( nur noch eine R ( St ) unde ) spielen ! ;) 
<s> Die kommt nachdem sie 10 Millionen Einheiten verkauft haben , also nach dem 2. Verkaufstag . :) 
<s> Bei buecher.de gibt es gerade die Tom und Jerry - The Ultimate Classic Collection ( 12 DVDs ) für 17 , 99 € . 
<s> Ich hab jedes GTA auf dem PC länger gespielt als RDR auf der PS3 , es ist gut aber mir persönlich machen die vielen Kleinigkeiten mit Fahrzeugen deutlich mehr Spass als mit einem Gaul ( und zudem bin ich mit einem Pad unfähig sowas zu spielen ) . 
<s> Ich habe schon vor ein paar Monaten die PC-Version bei Amazon vorbestellt , und sie wurde noch nicht gecancelt . Mit Pad ist das nichts für mich , bleibt also nur die Hoffung das es auch noch 2014 erscheint . 
<s> Das Unterschreibe ich so komplett ! 
<s> Ich bin mit Lord British gross geworden und um der guten alten Zeiten willen habe ich es von Anfang an unterstützt . 
<s> Ja hat er , bei MS heult er über das gebashe rum , hier macht er mit ! 
<s> Ich mag 4X Games , also wander ein Paar GG in den Topf , bin aber noch am überlege wieviele . 
<s> Das hat jetzt meine Vorfreude doch erheblich gesteigert ! 
<s> Herzlichen Glückwunsch zum Gewinn ! 
<s> Sie haben endliche eine Möglichkeit gefunden wie sie den Schatz auf dem sie sitzen mit dem grösstmöglichen Gewinn kurzfristig verleihen können . ;) 
<s> So gut wie alle was du aufzählst ist Bonus / Spende für die Entwicklung des Spiels . Und natürlich hast du bei Crowdfunding-Projekten nie eine 100 % Sicherheit das es überhaupt auf dem Markt kommt , nur das sollten jedem klar sein der Projekte " Backed " . Für 24 € kannst du im Moment das günstigste Package ( ohne Alpha und Beta Zugang ) kaufen , ich denke das ist nicht überteuert . 
<s> ... ja klar , und SimCity ist ohne Clound-Berechnungen auf heutigen Rechnern unmöglich zu spielen . 
<s> Und ich gehe nur in Getränkemärkten einkaufen wo noch Menschen das Leergut annehmen . Die dussligen Automaten funktionieren nämlich immer noch nicht richtig . Und ernsthaft , ich bin froh das es noch Geräte gibt sich nicht im Internet anmelden müssen um zu funktionieren . 
<s> Nur das die 1000 € das Jahreseinkommen sind ! 
<s> Eindeutig zuviel Sonne am heutigen Tage genossen , hoffe ich jedenfalls . ;) 
<s> Loriot war schon ein ganz grosser ! 
<s> Da hat EA bei SimCity schon ein Patent drauf ! 
<s> Darum ist die CryEngine ja scalierbar , heute schon . Sie läuft ja sogar auf den jetzigen Konsolen . 
<s> Da er die Promo nicht mit einem Daumenkino macht gibt es tatsächlich schon PCs die das darstellen können . Das ist ja das schöne an Grafikengines für den PC , sie können scalieren . 
<s> CR ist halt sehr gut in der Promoarbeit , das war leider bei DB nie der Fall . Daraus resultiert halt auch das viel grössere Echo in der Presse für SC . Spannend wird es erst wenn wir die Endprodukte begutachten / spielen können . Da ich beide unterstützt habe würde ich mich über 2 tolle Spiele in einem doch lange vernachlässigtem Segment freuen . 
<s> Meine Nerven haben die schon . ;) 
<s> Und jetzt mal etwas die Fan-Brille abnehmen und tief durchatmen . Bislang haben wir noch nichts in der Hand , also hätte , wenn und aber interessieren im Moment niemanden . Das Geld ist da / fliesst immer noch nur sollte man nicht immer in Superlativen schwelgen ohne irgendetwas gespielt haben . Ich hoffe ja auch das das was wird nur sollte man sich durchaus bewusste sein das es doch noch schwerwiegende Probleme geben kann . 
<s> Aber bitte auf den Duftbaum im Cockpit verzichten . ;) 
<s> Ich habe Angst : Was für " Perlen " mag das Sommerloch noch für uns haben . ;) 
<s> Schon lange keinen Countdown mehr gehabt . :) 
<s> Ohne Spekulationen würden wir hier ja nichts schreiben . ;) 
<s> Aber nur auf einem MuFuTi . :) 
<s> Einmal googlen hätte wohl geholfen , ich sag nur die Sonne ... ;) 
<s> Nur das das Endprodukt keine monatlichen Kosten verursachen wird . 
<s> Dafür hat dann buch.de und oder buecher.de mich als Kunden für diese Produkte gewonnen . Buecher.de hat häufig auch noch 5 € Euro Gutscheine zum Einlösen und dann passt das häufig mit dem Preis . 
<s> Damit es auch Leute " backen " können die kein DCS haben . 
<s> So schlimm ist das auch nicht . Zur Post ( station ) mit dem Formular und deinem Perso und fertig . Sollte Amazon auch so machen , würde die 5 € Extraversandkosten einsparen . 
<s> Ich hätte es auch lieber früher als später ... Setze The Raven aber mal auf meine Watch-List , hört sich gut an und ich mag die Jungs von King Art irgendwie ! 
<s> Fehler : Book of Unwritten Tales , l Battle Worlds - Kronos 
<s> Nur ob Blizzard das auch so sieht ? ;) 
<s> Mit Kinect wäre das nicht passiert ! :) 
<s> Thomas hat das oben schon erklärt . Ich sage mal kurz :  Spiele mit OpenWorld und Multiplayer-Player Ansatz -> freiwillig Online . 
<s> Jep , diiieee habe ich auch häufig . ;) 
<s> Nee , die habe ich bislang noch nicht gehabt . 
<s> Nein , das ist die schöne neue Welt . Die Stasi musste früher Geruchsproben anlegen , hier hast du eine selbst bezahlte Stimm- +  Bilderkennung , da braucht man keine andere Art der Verifizierung mehr . Zudem müssen die " Megacloud " -Serverparks von MS ja auch finanziert werden , die sind ja nicht blöd ... 
<s> Um Werbung zu personalisieren ? 
<s> Natürlich schon durchgelesen . 
<s> Vielen Dank . 
<s> Ruhrgebiet passt doch von der Menge der Menschen die du erreichen kannst . Man hat gut 20 Millionen Menschen auf einer relativ kleinen Fläche . Und vielleicht ist die Hallenmiete in Essen nicht so hoch . 
<s> Ob EA da Probleme mit der Cloud hatte ? ;) 
<s> Den hat JoG doch schon bei einer anderen DM-News verlinkt . Ist aber immer noch gut . 
<s> Kudos von mir ! 
<s> Nöö , niemand ! ;) 
<s> Den dreht J. J. Abrams doch parallel mit dem nächsten Star Wars Film . ;) 
<s> Ein höheres Niveau als bei Dungeons & Dragons erwarte ich nicht . 
<s> Haben die auch Geschenke die etwas kosten ? 
<s> Jep , nach der tollen 1. Staffel sofort zugeschlagen . Jetzt fehlt mir nur noch die Zeit dafür . 
<s> Und ohne zu spoilern : Wie gut ist es ! Hab Spätschicht und da werde ich es wohl erst am Wochenende schaffen . 
<s> Aua . 
<s> Zähl mal auf was du noch im Regal stehen hast . ;) 
<s> Ne , ne das passt schon . Mit Deckungsshootern kennt er sich ja gut aus . 
<s> Der Newton war nur seiner Zeit weit voraus , dann kam der Palm . Und da habe ich schon dankend auf ein 3. klassiges Betriebssystem von MS verzichtet . Zudem hast du mit einem Smartphone argumentiert , kann ich persönlich an keine PDA erinnern der telefonieren konnte . Du schweifst ab . Da ich Pc-Spieler bin weiss ich leider wo sie Marktführer sind .... und dann kommt nicht mehr soviel . 
<s> Wie sollen sich denn die Exclusiv-Junkies ( die jede Konsole für Exclusivtitel haben ) sonst ihre Exclusiv-Spiele finanzieren ? ;) 
<s> Jetzt verstehe ich es auch endlich mal . ;) 
<s> Da wird der DLC dann auch gleich doppelt so teuer , mindestens . ;) 
<s> Volle Zustimmung von meiner Seite . 
<s> Und schon gekauft . :) 
<s> Wahrscheinlich haben sie mich damit auch . 
<s> Schmeiss den Grill an und hau rein . :) 
<s> Nur das das ein Kanadier ist . 
<s> Weil sie kein relevanter Bestandteil sind , du kannst sie auch " zerstören " und es stört keinen Provider / Hersteller . Und so oft wie MS seine FAQs ändert oder die rechte Hand überhaupt keine Ahnung hat was die linke Hand macht halte ich davon nicht soviel . Zudem ist das Mircophone doch immer auf Stand-By , um auf ein Einschalten zu warten . 
<s> Ja , Old School halt . 
<s> Fehler : veröffenlichten 
<s> Nur haben die gleich mit der Kinect-Kamera ein Gesicht dazu . 
<s> Der ist gut ! 
<s> Schön , schön ! 
<s> Hatte das zum Glück schon auf der Arbeit in der GameStarApp gelesen , ansonsten wäre das eine Mail gewesen die ich auch sofort gelöscht hätte . 
<s> Danke , bin immer noch am lachen .... 
<s> Natürlich ! 
<s> Ich drücke die Daumen dafür ! 
<s> Browser : ein bischen spät ;  Suchmaschine : ha , ha , ! Ich nehme mal an den Nokia Communicator war so mit das 1. Smartphone und da lief nichts von MS drauf . 1. Multitouch Smartphone war ein Iphone , meiner Meinung nach auch nicht mit einem MS Betriebssystem . Also auch bei Smartphone Betriebssystemen etwas sehr langsam , irgendwie hat Google mit ihnen den Boden aufgewischt . MS hat eigentlich viele der Innovationen nach MS-Dos 6.22 verschlafen und sich dann in den Markt eingekauft oder ihn durch ihr Betriebssystem ( Fast- ) Monopol Wettbewerber aus dem Markt gedrückt . 
<s> Dem wiederspricht doch die Idee vom Region-Lock . Nur Abspielbar in deiner Region und die muss nicht die selbe wie bei einer DVD oder BluRay sein . 
<s> Endlich zur Einsicht gekommen . ;) 
<s> Nur wen bringt es nach vorne . Anscheinend nur den Provider / die Hersteller . Hätten die Vorbestellerzahlen gestimmt wären sie mit Sicherheit nicht zurückgerudert . 
<s> Vielen Dank für deine Arbeit ! 
<s> Und darum habe ich sie mir auch als Boxed Version " gebacked " ! 
<s> Da hoffe ich auch mal drauf . 
<s> Vom Porsche Cayenne hast du wohl noch nichts gehört . Zudem hinken vergleiche mit Autos immer , da sind ja eher noch Äpfel mit Birnen zu vergleichen . 
<s> MS war glaube ich selten oder nie in der Lage Dinge zu verbessern . Verschlimmbessern , darin sind sie wirklich die grössten . 
<s> Und das mit der IP , da wäre ich mir nicht so sicher gewesen . Gewinnmaximierung -> kauf in England -> geht ja mal gar nicht . 
<s> Ich habe natürlich die Weltbesten Smartphones mit Win-Phone 7 ähhh ... nein natürlich Win-Phone 8 vergessen ! 
<s> Das ist das MS was ich in den letzten Wochen so schätzen gelernt habe . ;) 
<s> Da bist du nicht alleine . 
<s> Du hörst wahrscheinlich deine Musik auf dem besten Player den die Welt je gesehen hat , den Zune . 
<s> Selten so gelacht . Immer wenn sie am sinken sind kaufen sie sich ein neues . 
<s> So fest ist das nun nicht . Viele wollen ja auch Gog anbieten . Ist jedenfalls bei etlichen unterstüzten Projekten von mir mit in der Auswahlliste . 
<s> 18 Gulden in den Topf geworfen . 
<s> Bei mir auch ! :) 
<s> Da hätte ich überhaupt nichts gegen . ;) 
<s> Glückwünsche an die 5 Gewinner . 
<s> Vielen Dank für Vorstellung der Kickstarter-Projekte . 
<s> Trifft bei mir leider auch zu . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner ! 
<s> Der hat von mir auch schon genug Geld erhalten ! 
<s> Bin auch gerade am überlegen ob ich bei Gog mal zuschlagen werde . 
<s> Mein Beileid zu diesem Machwerk . ;) 
<s> Da kenne ich noch jemanden ! 
<s> Dieses Gefühl beschleicht mich schon seit Jahren . 
<s> Ich kennen jedenfalls keine rebootete Band . ;) 
<s> Jep ! 
<s> Zum Glück ist mir schon schlecht . ;) 
<s> Da muss man ohne tränende Augen durch ! 
<s> Ach ja , da kommen wieder die Erinnerungen aus lange vergangenen Tagen zurück ! 
<s> Spalter ! ( Diese Vorlage musste ich jetzt nutzen ) 
<s> Ach , das ist Steve Buscemi auf dem Bild . Kam mir doch gleich so bekannt vor . ;) 
<s> Und wurde schon tausendmal für tot erklärt . Aber schau mal , er hat das alles überlebt . Gegenüber den Verkäufen von Androidsystemen sind selbst aller verkauften Konsolen pro Jahr eine Lachnummer . Also was nun ... 
<s> Mein Hauptsystem war , ist und bleibt der PC . Und das ist mehr MS als ich eigentlich brauche . Zudem finde ich diesen Kinect kram strulle , ich will beim Spielen nich rumhampeln und ich möchte MS nicht auch noch die Möglichkeit geben mir massgeschneiderte Werbung einzubinden . Also niemals ein Telefon und / oder eine Konsole die vermicrosoftifiziert ist . 
<s> Spalter ! 
<s> Hätten wohl lieber so ein Schrottteil von Tegra4 nehmen sollen wah , ist aber viel zu billig und geht nicht so schön kaputt . Amüsant . :) 
<s> Na endlich , da habe ich jetzt doch schon Stunden drauf gewartet . 
<s> Aber eine 5 Ghz CPU ist doch für so Zahlenaffinetypen wie dich gemacht . Hier stimmt der Mehrverbrauch schon nur verbrauchen die AMD Grafikkarten nicht ( viel- ) mehr als eine vergleichbare Nvidia-Karte . Die Werbung ist doch grossartig , ich finde es spassig wenn Fan-Boy tränen in den Augen haben . ;) 
<s> Da heute ja der Releasetag in den Staaten sein sollte ( und sie somit eigentlich ja schon den einen oder anderen Tag hätten vorher eingelagert / ausgeliefert werden müssen ) und niemand eines hat wird es wohl doch noch andere Probleme damit geben . Glaube kaum das Nvidia jedem das Gerät persönlich überreichen will . Laut heise gibt es bislang nichtmal Geräte für die Presse , andererseits hat sich somit auch noch niemand bei dem Anblick verletzt ... 
<s> Mit einem Image kauft man sich seltenst viel bessere Qualität . Oder warum ist der neue kleine Benz-Transporter ein umgelabelter Dacia ? Alienware ist meistens Megahässlich und überteuert , da ich keinen Besitze kann ich nichts zum Service sagen , das wäre für mich aber dann der einzige Grund für einen höheren Preis . 
<s> Ich rieche nur alten Fisch . ;) 
<s> Jep , der fehlende BluRay Player war auch mein Hauptkaufgrund für die PS3 . 
<s> Juhuu , Kudos für dich und die Volksfront von Judäa ! 
<s> Da bin ich dabei und hoffe auch mal auf ein Doubel-XP Wochenende ! :) 
<s> Ich stehe halt auf eine Boxed Version , und diese hat mir echt zugesagt ! 
<s> Auf keinen Fall , denn " Fleisch ist mein Gemüse " ! ;) 
<s> Nichts geht über den Todesstern ! ;) 
<s> ... ist leider menschlich . ;) 
<s> Und da wäre ich raus . ;) 
<s> Jetzt verstehe ich auch warum es immer noch die Kinect-Pflicht gibt ! Anscheinend haben sie sich bislang nur selber zugehört . ;) 
<s> Jep , das sehe ich auch so . 
<s> Zum üben gibt es ja Squadron 42. ;) 
<s> Nixda , werde in einer Hornet durch die Gegend fliegen . 
<s> Sie hat kein standardmässig integriertes Kinect-Ähnliches System ! 
<s> Sehe ich auch so , lieber " 1994 " als 1984 ! 
<s> Den Gedanken hatte ich auch beim lesen . 
<s> Bei mir waren es 51 Alben ! 
<s> Noch nichtmal gespielt und schon wird geweint . Kämpfen und durchbeissen ist das Motto , und nichts anderes ! ;) 
<s> Jep , sehe ich auch so . 
<s> Bei mir kam die Mail schon am 19.06 und habe es schon runtergeladen ! 
<s> Nur echt mit der Schuhcreme um die Panzerkekse anzuzünden ! 
<s> Nee , nur Schnecken und Muscheln in Weissweinsosse . 
<s> Jepp , sehe ich auch so . 
<s> Ich kann mich nicht mehr an ein verdammt gutes Spiel von EA erinnern . Viel mehr erinnere ich mich an die Verwässerung vieler IPs ... 
<s> Stimme da nicht zu . Es gibt bei mir durchaus Ausnahmen , X- Com z. B. musste ich zum Release haben . Und das war mir die 49 € für die SE echt wert ! 
<s> Siehst du und darum kaufe ich so einen " Michel Bay " Schrott ( für mich ! ) nicht . Uninteressantes Bubble-Gum Game , bei Filmen leider ähnlich . Jeder Film ( sogar die schlechten ) der Cohen-Brüder sind besser als das Standard CGI-Gehype . In jedem anderen Business werden Gebrauchtwarenkäufer nicht verdammt , da muss man sich eher mal Fragen wer hier das Business , den Markt und gutes Gamedesing nicht versteht . 
<s> MS hat da halt ein paar richtige Agenten . ;) 
<s> ... aber da ist es doch so schön ... trist . ;) 
<s> Nee , auch auf normal fangen sie Feuer und explodieren eine Runde später . 
<s> Nein hat er nicht . Schon deine Milchmädchenrechnung bei den Filmen ist eine Luftnummer . Es gibt genug Projekte die kein so grosser Erfolg an der Kinokasse sind oder die Aufgrund ihrer Qualität erst garnicht in die Kinos kommen . Und diese Projekte refinanzieren sich über DVD / BluRay und TV-Vermarktung . Nicht jeder Film ist ein grosser Blockbuster . Die Grundidee sollte jawohl immer noch sein das man die Spiele aufgrund des Spasses ( und nicht des extra in die Länge ziehens sic . ) an ihnen spielt . Und auf den Multiplayerpart verzichte ich liebend gerne , das ist nämlich eher ein Grund zum ärgern ( für mich , wegen aufgepfropft , will und brauch ich nicht ) als zum Spass haben . 
<s> Sagt mit überhupt nichts , werde aber mal 16 Gulden reinwerfen . 
<s> Fauxpas , und dazu noch ein grosser . 
<s> Na und , Vorfreude ist doch die schönste Freude . 
<s> Ich dachte das das sowieso der Hund erledigt . 
<s> + Torment , Battle Worlds : Kronos , Elite Dangerous , Shadowruns Returns um nur einige mehr zu nennen ! 
<s> " Kostet " dann nur Zeit . 
<s> Die waren schon vom Beginn an eine GmbH. Denke es wird hier schon von Beginn an auch an andere ( Backer- ) Länder ( oder Länder die heute Autos produzieren ) gedacht . Der Hersteller der Frelancer hört sich halt recht japanisch an . Empfinde es aber mal als angenehm das nicht alles " rein amerikanisch " ist . 
<s> Und mal wieder die Niete gezogen ! Glückwunsch dem Gewinner . 
<s> Würde mich nicht wundern . :) 
<s> Jein . 
<s> Logisch und MS , da passt irgendetwas nicht so richtig . ;) 
<s> An BS -J , lieber 1994 als 1984 ! War mir persönlich am Anfang etwas zuviel MS Propaganda von Boris ansonsten mal wieder ein hörenswerter Podcast . 
<s> Ich sage nur Dawn of the Dead von Romero und Brain Dead von Jackson . Filme die man gesehen und genossen haben muss ! 
<s> Und die verschiedenen Leute von MS haben sich in den letzten Tagen nicht wiedersprochen . Und zudem wie es oben schon genannt wurde , ein Feature das es nicht mehr gibt .... 
<s> Ich nicht ! 
<s> Blödsinn , den wahren Gamer zeichnet die Besteigung des ( sehr hohen ) Spielestapels ohne Sauerstoffmaske aus . Hat man das geschafft kauft man auch die X1-80 ohne weiter nachzufragen . :) 
<s> Mit Sicherheit Nein , niemals , never ever . :) 
<s> Ich nicht . 
<s> Bitte keinen Quickshot2 , der war echt scheisse . Es gibt Spiele die mit Pad echt gut funktionieren ( habe sogar eine X- Box 360 Controller ) nur in Spielen wo ich zusätzlich anvisieren muss ist die Steuerung mit Pad für mich echter Murks . GTA und Co spiele ich echt nur mit Maus und Tastatur wo ich zudem die WASD-Steuerung nicht als ruckhaft empfinde . Zu einem DJ Hero Teller schweige ich lieber ... 
<s> EA und Parodie , kann mich an keine mehr erinnern . 
<s> Wundert mich das das noch nicht beleidigend kommentiert wurde . Ist ja nicht von der OECD und so ... 
<s> Auch wenn es für dich unvorstellbar ist , es gibt Gegenden wo es kein Kabelfernsehen gibt . Jaaa , sogar in Deutschland . 
<s> Kommt immer auf die Grösse an . Und wenn es optional ist finde ich es völlig in Ordnung . 
<s> Das denke / hoffe ich auch jedesmal . 
<s> Seit SimCitys Cloudberechnungen weiss doch jeder das sogar eine Amöbe könnte . 
<s> Leider , wird wahrscheinlich mal wieder was Zeitexclusives sein . Da ist MS ja immer gross drin . 
<s> Volle Zustimmung , aber hast du bei einem Spiele-Magazin für Erwachsene was anderes erwartet ? 
<s> Wird AK durch Charlie Harper ähh Sheen ersetzt . ;) 
<s> Seit wann haben solche Fabriken einen Internetanschluss für die Skla ... Mitarbeiter . Und wieso können die sich auf einmal ein Gerät leisten mit dem man das nichtvorhandene Internet nutzen kann ? :) 
<s> Gerücht ? 
<s> Einfach bei " ! Fehler melden " eintragen 
<s> Die haben den Schlüssel zum Vorhof ... 
<s> Ok , du wolltest es so : Trübsinn kann keinen erreichen , der stetig Möglichkeiten sucht , zu lächeln . Echte Armut ist nicht der Mangel an Geld oder Besitz , sondern fehlende Wärme des Herzens . Wer den Kern essen will , muss die Nuss knacken . Der Vorteil der Klugheit besteht darin , dass man sich dumm stellen kann . 
<s> Und dann ? 
<s> Seit wann arbeitet er denn bei Apple ? ;) 
<s> Nein . 
<s> Sonnenbaden ist so 80er und zudem ungesund . Und dann die ganze Sonnencreme auf dem Screen , nee irgendwo hört dann doch alles auf ! :) 
<s> Die sind gut ! 
<s> Das RPG Open World Bundle sieht wirklich vielversprechend aus . 
<s> Das sieht doch auf Konsolen auch ähnlich aus . 
<s> Ist Kinect denn etwa nicht eingebaut . Für soetwas musste die Stasi ( oder jeder sonstige Geheimdienst ) früher Leute in Wohnungen einbrechen lassen um dann die Technik verbauen und heute wird dafür bezahlt . 
<s> Nicht das Patent sondern deine aus den Fingern gesogenes Gerücht : " Ein Lesegerät um RFID auszulesen könnte man schon in Launchkonsolemn einbauen und hinterher per Firmware aktivieren " . Zu den Patente von MS fällt ja natürlich kein Wort , egal ... 
<s> Schöne Zusammenfassung , hat mir gut gefallen . 
<s> Ein Vectrex-Spieler . ;) 
<s> Ich glaube nach der Hälfte von Abuzze ! ist er auf das hier : http://www.spiegel.de/wissenschaft/medizin/rauschgift-badesalz-drogen-schockieren-us-mediziner-a-774905.html umgestiegen . ;) 
<s> Herrlich ! 
<s> Der MS-Handlanger mal wieder , allmählich wird dein PR-Gebrabbel langweilig . 
<s> Zugehört -> Vorbestellerzahlen ( anscheinend waren die sehr traurig ! ) 
<s> Rohrkrepierer bleibt Rohrkrepierer ! 
<s> Der sitzt zu hause und weint jetzt . 
<s> Kudos dafür . 
<s> Eigentlich waren sie mit allem zufrieden , nur mit diese seltsamen Reaktionen der Presse / Spieler auf ihre Ankündigen ... damit waren sie eher unzufrieden 
<s> Gerüchte , oder hast du was handfestes . Wie war das noch mit Bad News are Good News ? 
<s> Gern geschehen . 
<s> Bis auf Paul waren das alle Schausp ... ähh dressierte Tiere für Fernsehshows . 
<s> Echt , naja die Hitze ... da kommt man schonmal mit den Zahlen durcheinander . ;) 
<s> Das hätten die Spanier nicht zugelassen . 
<s> Leider ist Paul schon 2006 verstorben . Falls es kein Klon oder ein Zombioctopuss war , weiss ich leider nicht wer da wirklich die PS 4 besprungen hat . ;) 
<s> Täglich auf RTL II . 
<s> Hätte jetzt nicht gedacht das User-Artikel für GG so die Gesundheit angereifen können . :) 
<s> Wohl war , leider . 
<s> Fehler : Konsolehardware -> Konsolenhardware 
<s> Immer das Gegenteil ist doch auch eine schöne Vorhersage , wenn man sich denn darauf verlassen kann . 
<s> Zerstöre doch das Weltbild einiger Leute nicht . ;) 
<s> Unfertig und verbuggt hat aber nichts mit der Eingagsthese zu tun ( und das kannst du eigentlich bei etlichen neuen Spielen kritisieren , zudem ist eines der verbuggsten Spiele auch eines meiner Lieblingsspiele , nämlich Vampire 2 ) und ob jemand ein Kapitel bei einem 40 Stunden Spiel für zu kurz hält , ja meckern kann man natürlich immer . Oder gab es denn keine EE zum 2. Teil ? Zudem hätte , könnte , sollte ... du vergisst das am Anfang auch Namco Bandai noch was zu sagen hatte als Publisher und die waren ja eher für den Kopierschutz . 
<s> Kann ich jetzt so nicht unterschreiben . Der Chef hat sich selber gemeldet das du ihm eine Mail schicken sollst wenn es noch hakt . Zudem wird es wohl schon problematisch sein unter verschiedenen Mailadressen + Namen + Zahlungsarten da einen einzigen Datensatz rauszubekommen . 
<s> Scheint eher eine Halbtagskraft zu sein . ;) 
<s> Ich bitte doch darum . 
<s> Wo wurde jemals bei The Witcher I und II irgendetwas weggeschnibbelt ? Es war jedesmal das genaue Gegenteil . 
<s> Jep , sowas muss unterstützt werden ( jedenfalls auf dem PC ) . 
<s> Ähhh ... http://www.weibsvolk.net/ 
<s> Kann es sein , das Weibsvolk anwesend ist ? 
<s> Kudos dafür ! Bin immer noch am lachen . 
<s> Leider schon alle von den Zombies verputzt . :) 
<s> Ja , und nachdem Gog den Summersale schon gestartet ... 
<s> Ich kann allmählich Serienreboot nicht mehr hören . Wird wohl mein persönliches Unwort des Jahres . 
<s> Unter 5 Millionen verkaufter Einheiten wird es eng . ;) 
<s> Ich auch , obwohl es auch schon in meiner Steam-Bibleothek vorhanden ist . 
<s> Und davon leider viel zu viele . ;) 
<s> Und als jemand von der alten Schule saufe sie mir immer schön . Bei manchen hilft leider auch kein guter Single Malt in rauen Mengen mehr . ;) 
<s> Ist mir leider seit Jahren auch völlig unbekannt . ;) 
<s> ... das und nichts anderes wird es sein . 
<s> Waren wahrscheinlich die verschenkten Teile für unzufriedene SimCity Vorbesteller . 
<s> Wahrscheinlich beides , sonst würde es ja nächstes oder übernächstes Jahr Teil 4 geben . 
<s> Wieso , die Standardversion liegt doch bei rund 60 Euro , zudem gibt es bei buecher.de häufig 3 € oder 5 € Gutscheine . 
<s> 27 Gulden reingeworfen ! 
<s> Das kenne ich nur zu gut . 
<s> Im letzten meiner Meinung nach nicht , deswegen war ich ja so überrascht . 
<s> Das mit dem häufigen Aufrüsten ist ja sowas von 90er . ;) 
<s> Echt ! Ist auch ein mir vorübergezogen . Bestärkt mich aber in meiner Entscheidung das Abo gekündigt zu haben . 
<s> Diese Kuh ist aber allmählich schon zerlegt . ;) 
<s> Fehler : Entwcklung -> Entwicklung 
<s> Fehler : ganz weit oben ) speien -> die offene Klammer fehlt 
<s> Ich habe meines jetzt zum Jahresende gekündigt . Mir reichen dann die PowerPlay und RetroGamer , achja und Gamersglobal wird auch nicht vergessen . ;) 
<s> Firefly doch auch . 
<s> Jep , ich auch . 
<s> Glückwünsche an den Gewinner ! 
<s> Nee , hatte meinen Pledge dann um die 10 $ für den Versand erhöht und das klappte . Hast du es mal über das Forum versucht ? Gibt da schon einen Thread für ( falls du nicht der Jensen bist schau mal rein ) : http://forum.kingart-games.com/index.php/topic,11577.0.html Wäre eine Variante , ansonsten weiter den Support nerven ! 
<s> Dead Space liegt erstmal auf Eis . Visceral arbeitet im Moment an einem anderen Projekt : http://www.gamestar.de/spiele/dead-space-3/news/dead_space,47310,3024650.html 
<s> ... und ich hab schon Boomer ( der Streuner ) gelesen . ;) 
<s> Nur das du den Multiplayer am Anfang für einen hohen EMS-Wert gebraucht hast . Sprich ohne Multiplayer keine 8000 Punkte möglich und das war beschissen . Das haben sie erst später rausgepatched , glaube jetzt reicht die Hälfte der Punkte was nun problemlos ohne Multiplayer möglich ist . Deine erste Aussage stimmt so nämlich auch nicht , ME war von Anfang an als 3 Teiler geplant und sie wussten was sie sich da Antun würden , da habe ich echt kein Mitleid . 
<s> Herrlich , hier weis die linke Hand von MS mal wieder nicht was die rechte macht / sagt . Konfusion bei MS ... 
<s> Guter Artikel , auch von mir vielen Dank dafür . 
<s> ... war bitter , sehr bitter . 
<s> Frag mal jemanden der sich einen BluRay Player der 1. Generation gekauft hat . 
<s> Es gibt aber auh guten Zombieschmarrn . Nicht immer so negativ gegenüber den Toten . ;) 
<s> Das ist dann doch mit der anderen Engine , nicht der superguten neuen . , ) 
<s> Muss die 360 alle 24 h nach Hause funken ? 
<s> War / Ist bei CD-Verkäufen doch ähnlich . ;) 
<s> Jetzt wo du es sagtst . Es war bei der E3 Berichterstattung halt seltsam , bei JL gab es das nicht während bei CV es immer vorhanden war + meine Nachtschicht ... 
<s> Als Käufer des Spiels + DLCs würde ich mich auch über eine günstige Update-Variante freuen . 
<s> Echt , verrückte Welt . 
<s> Da mach ich mal eine Dose Mitleid auf . ;) 
<s> Und ich krieg bei Red Dead Redemption mit dem Pad immer noch das kalte Kotzen . 
<s> Habe ich jetzt auch bei Amazon vorbestellt . Kann mich leider nicht mehr erinnern ob ich das Original jemals gespielt habe , ich liebe aber RPGs . 
<s> Warum lese ich eine News zu einem F2P-MMO ? 
<s> Lesen glaube ich nicht , aber verstehen was da in den vielen Buchstaben steht . 
<s> Und dann ist die Konkurrenz sogar Hardware-Technisch überlegen , preislich im Vorteil + keine Always-On Restriktionen . Ich wüsste was ich kaufen würde ( ja , ich vermeide jedes Smartphone mit Win irgendetwas da mir der zwang am PC reicht ) . 
<s> Soll man denn die unsinnigen Restrektionen von MS bejubeln ? 
<s> Die Ps 3 hatte den Vorteil einer guten Softwarepflege wenn mab sie als BluRay-Player genutz hat . 
<s> Jetzt aber nicht übertreiben hier . 
<s> Da vergrössere ich das Loch mit der Flex ( früher brauchte man da einen Knipser ( 5,1 /4 ) oder eine kleine Säge ( 3,5 Zoll ) für und das geht heute auch ohne Adapter . 
<s> Das ist schon Frevel , alleine den Namen Ken Levine können 2 /3 der Möchtegernschreiber von Bioware / EA nicht schreiben . Von dem vielschichtigen Inhalt will ich hier mal garnicht reden . ;) 
<s> Ja klar , die BluRay der PS4 / PrismBox passt ja von der grösse her auch in jeden DVD Player . Sollte also kein Problem sein . ;) 
<s> Mal abwarten wie lange MS braucht um zu merken das ihr Name bei neuen Produkten nicht so zugkräftig ist wie der von einem angebissenem Apfel . 
<s> Die basieren auf einer x86 Basis , also Problemlos . Da man sich meistens nach der langsamsten Basis ( also PrismBox ) ausrichtet mehr als Problemlos ! 
<s> Nee , man spielt Starchild himself ... oder eher wahrscheinlich , es gibt einen Reboot der Serie im sagen wir mal Tomb Raider Style . ;) 
<s> Da ist noch Platz im Budget für eine bessere Grafikkarte und eine relativ grosse SSD . 
<s> Scheisse , an diesen unsinnigen EMS hatte ich schon gar nicht mehr gedacht . Wofür habe ich die Rachnie mind. 2mal gerettet ... ja genau für eine höheren EMS-Wert . Das war das erste mal wo ich bei ME 3 lauthals jubelnd vor meinem PC sass . ;) 
<s> Ich trinke gerade einen leckeren Single Malt und werde mir wohl noch eine kleine Maduro anzünden , da möchte ich mir den Restabend nicht mehr mit Lücken im Plott , unsinnige Designentscheidungen und ähnlichem vermiesen . ;) 
<s> Von mir aus hätten auch alle verrecken können und oder das Ende hätte offen sein können . Nur dieses lächerliche Starchild gefühlte 10 Sekunden vor dem Ende einzufügen ist Storytechnisch unterster Schublade . Meiner Meinung nach merkt man das die die für die Geschichte / Storytelling ( fängt meiner Meinung nach schon bei ME2 an ) zuständig waren abgezogen wurden oder gegangen sind . 
<s> Achso . 
<s> Und jetzt noch hier anmelden , dann kannst du auch hier http://www.gamersglobal.de/forum/37918/thread-der-fast-anonymen-jaeger-suechtigen-fajs mitmachen . Und man kann sich Problemlos über PN über neue und hoffentlich gute Kickstarter-Projekte austauschen . 
<s> Selbstheilen und Deckung sind doch das A und O in den heutigen Spielen . Eigentlich fehlt doch bei ME 3 nur noch die 4. Option das das Spiel sich von alleine spielt , wegen der Schwierigkeit und der nicht mehr vorhandenen Zeit der Käufer . ;) 
<s> Im ersten Teil konntes du deine Skills nicht immer komplett ausbauen sondern musstest dich auf die eine oder andere Waffe +  Biotikfähigkeiten spezialisieren . 
<s> Von Äpfeln und Birnen habe ich jetzt keine Lust zu schreiben . Auf dem PC hast du den Vorteil das es viele Anbieter / Systeme gibt und hier die Preise sehr schnell ( für mich sogar teilweise viel zu schnell , das hat oft schon was von verramschen ) in den Keller gehen . Auf geschlossenen Systemen wie Konsolen geht das in der Regel nicht so schnell , hier werden eher die Preise künstlich lange hoch gehalten . Und wie bei Büchern oder Cds macht halt der Mix die Preisgestaltung . 
<s> Das habe sogar ich mitbekommen . Ich mag doch die Serien von Joss Whedon . 
<s> Das ist ein Bild von Liu Bolin und jetzt finde mal Shepard ! 
<s> Meinst du Serentiy mit dem Film ? Da habe ich nämlich auch die LE von rumliegen . 
<s> Ist doch bei CoD mit dem Preis ähnlich , oder . ;) 
<s> Das wäre das nächste Projekt wo ich richtig Geld reinwerfen würde . Und das wo ich zu meiner Schande sagen muss das die Firefly Box ungesehen im Regal liegt . Ist aber auf dem " Was schaue ich als nächstes " Stapel mit Battlstar Galactica ganz weit oben . 
<s> Jep , aber alles bekomme ich auch nicht mit . 
<s> Wenn man mal was anderes als einen Shooter spielen will . Da bleibt dann ja nicht mehr viel . ;) 
<s> Das wäre ein Traum und ich wäre einer der ersten Vorbesteller . Da müssen wir aber wohl mal häufiger bei Kickstarter vorbeischauen ... 
<s> Er sagt das das ein Punkt wäre womit MS punkten könnte ( gegenüber der PS 4 ) . 
<s> Das Planetenscannig + Sondenabschiessen war noch blöder aber dafür natürlich schneller für die Zielgrupe durchzuführen als mit dem Mako auf dem Planeten rumfahren . 
<s> Ja , die ganzen Erklärungsfilme nach der Farbwahl ... ich meine natürlich Entscheidungsvarianten gab es vorher nicht . Ich vergass , den Opa + Enkel mit dem darauffolgenden " dezenten " DLC-Hinweis gab es natürlich schon . 
<s> Noch schöner wäre wenn der generische Shooter-Anteil zurückgefahren würde und es mehr RPG-Anteile geben würde . Nach meinen Erfahrungen mit EA / Bioware wird aber eher genau das Gegenteil passieren . 
<s> Ich hab drei Wochen Nachtschicht hinter mir da muss man mir den Sarkasmus schon einhämmern sonst verstehe ich ihn nicht . ;) Und ohne Sarkasmus , mir hat Fallout 3 gefallen , soweit ich es gespielt habe sogar sehr gut . NV in der Complete Edition liegt leider noch auf meinem Pile of Shame und das wo ich Spiele von Obsidian liebe . Edit . Jetzt ist mir sogar beim formulieren die Zigarre ausgegangen , unverzeilich , danke schön dafür ! 
<s> In Erinnerung bei History Line Einheiten verschieben . Hab damals jahrelang gehofft das es noch einen Nachfolger geben wird . Bin zwar kein Alpha-Backer freue mich aber trotzdem auf meine " Hardware " -Version mit Anleitungen , Kartenspiel und Disk . 
<s> Jein , es gab auch auf dem C64 Ausnahmetitel in denen man Zeit ohne Ende verballern konnte , ich sage da nur Elite . Und wenn ich mir heute Speedruns anschaue schaffen es da auch Leute in unglaublich kurzer Zeit durch ein Spiel zu hetzen . Im Prinzip stimme ich dir zu ... in Gedanken ... warum habe ich nur etliche Spiele ohne Achivements so oft und so lange gespielt . Das schöne damals war aber das vieles neu war , man noch nicht alles gesehen hatte , es auch super ( simple und kurze ) Spiele gab die man gut zu zweit , dritt oder viert ( z. B. International Karate oder Spy vs. Spy , M. U. L. E. ) spielen konnte , ohne Internet und so . Jetzt habe ich eine Träne im Knopfloch , danke Thomas . ;) 
<s> Dieses hier meinte ich jetzt : http://www.gamersglobal.de/test/syndicate Hat mit dem ursprünglichen Spiel leider nicht mehr viel gemein . 
<s> Das ist doch das schöne für die Publisher an den DLCs , die Mehrheit bekommt gar nicht mehr mit das sie eigentlich vielmehr als früher bezahlen . Die Salamitaktik klappt doch immer ! ;) 
<s> Standardpolitik von EA , sind das / die Spiel ( e ) nicht erfolgreich wird der Entwickler geschlossen . War nicht der erste und wird nicht der letzte sein . 
<s> Auch mit deutlichem Vorsprung mein Favorit . Das Franchise wurde leider immer generischer und die letzten Stunden im 3. Teil war ein langweiliges Abarbeiten der Gegnerwellen um dann ein lächerliches Ende zu erleben . Bioware hat leider für mich seinen Glanz der Anfangstage verloren . 
<s> Dafür können sie relativ Problemlos auf 3 Plattformen veröffentlicht werden , wenn man es denn will . 
<s> Genau ! 
<s> Ja und auf solche Reboots wie den von Syndicate verzichtet man dann doch gerne . Ein Popolus oder Powermonger in " Neu " wäre echt genial und ein Zeitfresser der 1. Sorte . 
<s> ... nur wann ist die Frage ? Wenn man erst auf der Sandbank liegengeblieben ist wird das dagegensteuern schwierg . 
<s> Wo gab / gibt es das denn zu dem Preis ? Den besten den ich bislang gesehen hab waren rund 18 Pfund . 
<s> Jep ! 
<s> Vielen Dank für die vielen Fotos und die zahlreichen Berichte von der E3 . 
<s> Die Batman Ps 3 hat was . 
<s> Hab vor rund 3 Jahren einen BluRay Player gebraucht ( ja , auch endlich mal auf einen Flatscreen umgestiegen ) und da war die PS3 preislich wie sehr attraktiv und ich habe sie mir gekauft . Ist jetzt tatsächlich die 1. Konsole in meinem Leben , nur die Padsteuerung geht mir bei solche Spielen auf den Sack . 
<s> Ja , es gab vorher diese Mail : Hallo XXX , thanks again for supporting our project ! We have received all the backer info from Kickstarter by now . To make sure that everyone will get the rewards they pledged for , we need you to confirm your details on a special website we created . Please click this personal link to go there . Please fill out the form till May 31st . Cheers , The KING Art team Damit wurden die Kickstarter Daten mit deinen Daten ( also welches Tier du hast ) verknüpft . Seit 2 -3 Tagen kann man dann auch auf deren Forum einsehen was man " vorbestellt " hat . 
<s> ... nur noch diesen einen Tweet . :) 
<s> Die von Win8 sind doch auch nach eigenen Angaben super . Das das die Hardwarehersteller nicht so sehen wollen ist jawohl ihre Schuld . ;) 
<s> Das 6. Spiel das PhysX unterstützt , super . ;) Finde ja eher spannend das die ganzen Nvidea Fanboys die Probleme mit dem neuesten Treiber unterschlagen , kann laut Heise bis zum Abrauchen der Grafikkarte führen . Das ist eher ein grosses Aua als ein paar " unwichtige " Features in einem Spiel . 
<s> Das versteht der Cliffy aber nicht ! 
<s> Häufig ist es nichtmal geplante Obsoleszenz sondern einfach der Wettbewerb . Du hast auch heute noch Marken die Qualitativ hochwertige und haltbare Produkte produzieren nur kostet das Produkt dann häufig das doppelte als ein ähnliches von einem Wettbewerber . 
<s> Ein Spiel das sogar ohne DRM auskommt ( jedenfalls auf dem PC und der PS4 ) . Hörst du von denen jemals etwas das sie den Gebrauchtmarkt verdammen ? Nein , sie verdammen die wahre Pest , nämlich die DRM Massnahmen ! 
<s> Jep , da stimme ich dir zu . 
<s> Soll irgendwann mal an irgendwelchen Spielen mitgearbeitet haben . ;) 
<s> Shut up Cliffie , mehr fällt mir da jetzt nicht ein . Oder es war doch ein Bewerbungstweet für MS , hat wahrscheinlich langeweile und die Firmenmentalität passt hervorragend zu seiner eigenen . 
<s> He , he , da musste ich doch erstmal schmunzeln . 
<s> Wo wir doch das Auto erfunden haben ! Ein unsinniger Vergleich . Und nicht zu allen ja und super zu sagen sondern Sachen zu hinterfragen hat häufig grosse Vorteile . Ich bin froh das hier nicht permanent gentechnisch Veränderte Pflanzen / Produkte in den Markt gepresst werden , auch wenn das eine sehr altmodische Denke ist . Hau du dir die Sachen bedenklos und bejubelnd rein , ich will und brauche das nicht . 
<s> Cd-Player Tape-Deck ( sowas hab ich noch , seit min. 10 Jahren ein Staubfänger ) Vollverstärker Tuner Stehen seit min. 14 Jahren in einem Rack und das alles ohne Probleme . Selbst der Verstärker ( soll ja eigentlich ganz oben stehen ) zickt nicht rum. 
<s> Kudos dafür ! 
<s> Als willfähriger Handlanger der NSA sollte es doch kein Problem sein auch etwas von denen zurückzubekommen . ;) 
<s> Jep , war bei mir auch so . Ein regelrechtes abarbeiten der News am Nachmittag . ;) 
<s> Darüber würde ich mich auch freuen , sehr sogar ! 
<s> Zum Glück wird dumm rumschwafeln noch nicht bestraft . Manchmal finde ich das echt doof . 
<s> Der nächste Punkt der an die PS4 geht ! ;) 
<s> oder e ) das ist die Firmenkultur von MS , Punkte a- d sind nichtig . Deal with it ! ;) 
<s> Mach ihm doch nicht sein gesamtes Geschäftsmodell kaputt ... 
<s> Tippe eher auf letzteres . ;) 
<s> He , he , heute bestellt ! 
<s> Ich hab da eher an Herbert Feuerstein gedacht . ;) 
<s> Fehler : " zu überall und zu jeder Zeit " -> " überall und zu jeder Zeit " 
<s> Mir sind die Werbekunden scheissegal , und mal ehrlich : Ich soll noch dafür bezahlen das MS durch meine Daten mir perfekte Werbung ( in den Augen der Werbekunden ) schalten kann . Nee , das brauche ich genauso gut wie die Kinect-Hampelei . 
<s> Ich bin eher verwirrt . ;) 
<s> Und das hätte noch viel mehr ! 
<s> Laut Presseberichten war sie fast fertig : http://www.gamona.de/games/crysis-3,wii-u-version-war-fast-fertig : news , 2231798 . html 
<s> Ich dachte der kommt efrühestens nächstes Jahr um dann DDR3 abzulösen . Oder was soll sonst DDR4 sein ? ;) 
<s> Und mit einer SSD und Win7 sind es tatsächlich nur 10 Sekunden ! 
<s> Das ist jetzt aber echt böse . ;) 
<s> Das wäre zu offensichtlich und damit wäre ja MS der Whistleblower ... 
<s> Fehler : tür Tür 
<s> Von der NSA + Microsoft für die Spieler . ;) 
<s> Mit Qemm war das alle problemlos . 
<s> Kudos dafür ! 
<s> Das waren doch die wichtigen " Entwickler " die zuerste befragt wurden ... 
<s> Denke mal das waren die Microsoft Game Studios . ;) 
<s> Fehler : Exkoskelett 
<s> Fehler : Bei " Termine " wird ein Preview von Rome 3 angekündigt . 
<s> Fehler :  das praktischerweise eine Sonnenbrille geht . -> ... trägt . 
<s> Da musste ich auch gleich dran denken . 
<s> Interessante Zusammenfassung der PKs . 
<s> Neeeeiiiiiinnnn , bitte , bitte nicht . 
<s> Bei den enttäuschenden Verkaufszahlen ? ;) 
<s> Das ist viel zu Gesund und schmeckt so wie es sich anhört , einfach nur wiederlich . ;) 
<s> Jetzt fällt es mir auch wie Schuppen von den Augen .... Into Glory Ride ! 
<s> Sony , what else ! 
<s> Das schaffen niemals es in so kurzer Zeit zu erkären . 
<s> Nieder mit dem EA-Werbe - ( Einlass- ) Band ! 
<s> Wie ein Radiergummi , schöne Erinnerungen an die Schulzeit und so ... 
<s> Mich interessieren Multiplayer Modi überhaupt nicht , ist ja eher eine Angleichung an den Goldmodus der X- Box . Nicht schön , kannn ich hier aber mit leben . 
<s> Einfach und verständlich . 
<s> Da dein " Desing-Geschmack " anscheinend auch für alle gültig sein soll ja . Und wer ein bischen Ahnung davon hat weiss das es durchaus Gehäuse für den PC gibt die Welten besser aussehen als dieser 80er Jahre Beta-Max Klopper und das Radiergummi . 
<s> Die in DA2 aber eine Lachnummer waren . Wie die sich ständig wiederholenden Dungeons . DA :O war das klar bessere und Spiel , die Origin-Storys hatten es zu was besonderem gemacht . 
<s> Microsofts Hardwareabteilung aber auch nicht . 
<s> Waren sie wohl , dementieren müssen sie , ist ja sonst geheimnisverrat und der wird bestraft . Der Kunde bestraft sich durch den Kauf der XBone nur selber . 
<s> Da man nicht online gehen muss ist das rauspatachen doch scheissegal . 
<s> Ein mehr das eigentlich niemand braucht . 
<s> Ich brauche den Move / Kinect Quatsch nicht und daher wäre sie für mich 100 € billiger . 
<s> Zudem mit dem weitaus besseren Hauptspeicher , da verzichtet man doch liebendgerne auf das Kinect-Überwachununsfeature . 
<s> Gääääääähhhhhhhhhnnnnnnn ! 
<s> Jep , da freue ich mich mal mit ! 
<s> und Sony die Chance genutzt . 
<s> Jep , werde auch zum Release zuschlagen . 
<s> Hört sich doch gut an . Ich freue mich schon auf den Juli und die damit versenkten Stunden in Civ5 . 
<s> Oha , ein MS-Fanboy . ;) 
<s> Dragon Age III ist der einzige Titel der mich bei EA richtig interessiert . Mal schauen ob Bioware aus den Fehlern der letzten Veröffentlichungen gelernt hat ( keine immerwiederkehrenden Dungeons , mal wieder eine interessante Geschichte ) , oder ob auch hier der Käufer / Spieler mit Micro-Transaktionen und ähnlichem Schrott zusätzlich geschröpft / geärgert wird . 
<s> Für hartgesottene einfachmal Sandstrahlen lassen . ;) 
<s> scheint wohl das die Cloudfunktion ausgeschaltet ist . ;) 
<s> Diesmal leider nichts für mich . 
<s> Irgendetwas mit Wasser , habe ich mal gehört . ;) 
<s> Haben ihren angegebenen Firmensitz in England und AmazonPayments geht da nicht . Glaube dafür müssten sie einen Sitz in den USA ( wie King Art Games ) haben . 
<s> Glückwunsch zu deinem Gewinn ! 
<s> Wo Warren recht hat , hat er doch recht . Stimme WS bei beiden Kommentaren der letzten Zeit komplett zu ! 
<s> Dann können wir uns ja auch über die / eine Versoftung der alten Ed Wood Filme freuen . ;) 
<s> Pech gehabt ! ;) 
<s> Schicke Schnappschüsse . ;) 
<s> Danke für den Tipp , hoffe das ich es heute noch schaffe ihn mir anzuhören . 
<s> Hast natürlich Recht , 12.07 und nicht 12.06 ist das Releasedatum . Hab mich da in meiner Vorfreude wohl verguckt . 
<s> Von kostenlos lese ich da nichts . 
<s> Amen ! 
<s> Büro und Hitze , ja , ja , daran und an nichts anderem wird es liegen . ;) 
<s> Kudos dafür von meiner Seite ! 
<s> Nur das das bei Ubisoft auch nicht mehr so ist . Sie haben jetzt ein System wie bei Steam , also kein Always-On mehr . Es gibt Ausnahmen ( Anno 2071 ) die dann nicht im kompletten Umfang gespielt werden können , aber es ist halt jetzt einen Kontenbindung ohne Always-On . 
<s> Komplette Zustimmung von meiner Seite und ich muss dann noch ein " Leider " einfügen . 
<s> Wer mit den Originalfilmen von Romero aufgewachsen ist braucht diese auf Geschwindigkeit getrimmenten Remakes wirklich nicht . 
<s> Richtig Kacke ala Zune ! 
<s> Humor scheint doch ein zweideutiges Schwert zu sein . 
<s> Manche totgesagte leben länger als man denkt und dank den Beschränkungen der X- One ist die WiiU nicht Tod . 
